----------------------------------------------------------------------------

   小说下载尽在  http://www.sxcnw.org - 手机访问 m.sxcnw.org--TXT 书香中文网电子书网
  
-------------------------《全本校对》---------------------------------------

现世修真
作者：云惜少

起点首页大封推VIP2015-12-09完结
总点击：1310468 总推荐：66599  

2012-07-01登上了起点女生网八大分类大封推
2012-06-24登上了起点女生网首页大封推
2012-02-12登上了起点女生网八大分类大封推
2011-11-27登上了起点女生网青云榜

文案

   世事总难料！
    守着一室清冷，捧着相依为命的奶奶临终前留给自己的‘嫁妆’伤怀，却在无意中发现它们竟非凡物，且看自此踏上修真道的左晓瑶该何去何从！

小说类别：东方玄幻  

======================
第一章 铁盒子
更新时间2011-10-24 15:47:48  字数：3240

　结束这次的旅行，回到略显清冷的家中，放下背包，先将自己扔进沙发中的左晓瑶闭目呆了近半个小时后，才拿起电话叫份外卖送过来。
　　直到吃饱睡好，旅途疲劳消去大半后，神清气爽的起床换上家居常服，去洗手间简单梳洗过一番的左晓瑶这才有心思查看这次的旅行收获。
　　这是次意义并不普通的旅行，她希望能完成奶奶后来一直没能实现的愿望，她期待天堂里的奶奶能随她一起经历这次旅行，带着满心的眷恋，旅行时的左晓瑶并没有游玩的心思，自然也谈不上带回什么特产。
　　除带去带回的行礼、几幅已完成的画及数码相机中的大量图片外，还有一只虽锈迹斑斑，却还保存得相当完好的铁盒子，比巴掌大不了多少，被一个极为小巧的铜锁锁住，若无钥匙，想要打开，还需费一番功夫。
　　“奶奶，您看，这些都是X城和X镇的景色，有些地方还很漂亮，和您说得差不多，就是也有很多您说很漂亮的地方都已经大变样了！您若亲眼看到这些，不知会有什么的感觉，会不会很失望呢？”
　　“还好，您说的那间寺庙还在，就是更破旧了些，还被设成景点了，那石台阶爬起来可真累人，多亏您和爷爷当初藏的那个盒子还在那个石壁缝里，不然，我多不划算啊！”
　　“.....不过那地可真难发现，真不知道您们当初怎么那有闲心，整得还挺浪漫！您瞧，连这石头，池塘，石台阶，我都给拍下来了.....”
　　边翻看着相机中拍下的奶奶家乡的图片，嘴角含着抹浅笑的左晓瑶流着眼泪对一室清冷的空气喃声自语道。
　　看罢相片，抬手捂住眼睛的左晓瑶一遍遍在脑海中想像着奶奶若在，若能看到这些图片时的反应。
　　想必定会指着每张图片给自己介绍那里过去的样子，她曾与爷爷在那里讲过什么，有多开心吧！
　　深吸了口气，放下手后，抬头看了眼沙发正对面的墙壁上挂着那张只有她与奶奶两人的‘全家福’，左晓瑶取出拴着根红绳，挂在她脖子上的那把极为小巧的铜钥匙摩挲了下两下道“奶奶，这盒子里有些什么东西，您为什么不先告诉我呢？您不说，我就把它拿去找人问问，要是很值钱，我就把它卖了，到时候啥都不用干，天天吃香的喝辣的，反正您说是给我的嫁妆！要是不值钱，那我就....勉强留下来吧！”
　　身为刚出生几天就被丢在路边的弃婴，左晓瑶是被捡到她的奶奶养大的，奶奶中年丧夫，辛苦拉扯大的唯一儿子也在三十多年前的那个特殊年代落水身亡，连个尸体都没找到、
　　二十二年来，祖孙二人相依为命，她大学毕业不足一年，年近八旬的奶奶便因病离世，对左晓瑶而言，这绝对是她有生以来所遇到的最大打击。
　　无论生活再贫困，条件再艰难，因身份的特殊，即便从小饱受同龄人的疏远，早熟的她一直都能挺直脊背笑着面对，有奶奶所给予的足够多的爱，她觉得这世间没有任何困难可以压得倒她，因此，奶奶一直是她的精神支柱，也是从不在人前示弱的她唯一能无理撒娇倾诉的对象。
　　小心打开奶奶临终前才告诉她的这个盒子，即便嘴里说着调皮话，看到这个其貌不扬的盒子中装的‘嫁妆’，同时也是爷爷当年送给奶奶的聘礼中她最喜欢的三样东西，小心捧着这一只镜子、一把篦子梳和一根发钗，左晓瑶再次忍不住放声大哭，这是自将奶奶的骨灰送到爷爷的墓边安葬后，她第一次哭得如此毫无顾忌。
　　已将奶奶教会的坚强刻进骨子里的左晓瑶知道，这将是她最后一次放任自己如此深切的为奶奶的逝去而悲伤，从今以后，只会将这份怀念永远放在心里，不会再像之前的这段时间一样，如行尸走肉般的沉浸在自己的世界中，时时幻想着奶奶仍与她好好的生活在一起。
　　好好的活，活得好好好的！这是左晓瑶答应奶奶的最后一个心愿，她一定会实现，一定！
　　S市书艺街中的正信书画斋！
　　“王爷爷，现在忙不？”
　　正坐在店中办公桌后戴着老花镜看书的老先生闻声抬头，入目所见的是位背着个双肩包刚走进店门的长发女孩，年龄在二十岁出头，正笑吟吟的与他打招呼，显然是熟人，他下意识的笑着回道“哦，是晓瑶来了，可有段时间没见你了！”
　　说到这里略顿了一下后，这位看起来六十多岁的老者神情一肃的接着道“你奶奶的事，你要节哀顺变，要想开些才好，上次我就说过，今后若有什么需要帮忙的事，尽管来找我或杍佳她爸妈，我们可不是外人！”
　　在老者提到她奶奶的那一瞬间，笑容略顿的晓瑶虽神情微黯，只是随后就笑着感谢道“谢谢王爷爷，多亏有您和王叔叔、赵阿姨帮忙，奶奶的后事才会办得那么顺利，您别担心，我知道奶奶也希望我能生活得快乐，而不是沉浸在她离开的伤痛中，所以，我不会一直停留在过去，不愿面对这个现实的。”
　　老者满意的点头感叹道“你这孩子从小就懂事，是啊，你奶奶最大的心愿就是看着你好好的，这几年，你虽有些太过辛苦，却也争气得很，不仅让她安享晚年，到了，走得也安详，不枉她含辛茹苦的把你拉扯大。”
　　说起这些，气氛难免有些伤感，接连眨了几下眼睛后，左晓瑶才笑着回道“王爷爷说得也是，除了有些遗憾没看到我嫁人生子外，奶奶还说要感谢上帝愿召她前去与爷爷和叔叔团聚，总算让她如愿以偿了呢！而我，心里再不是滋味，也得笑着祝福天堂里的她和爷爷、叔叔过得更幸福不是！”
　　除将她养大却已逝去的奶奶外，没有人，能比亲眼看着她长大的老者更清楚眼前这廋弱的女孩骨子里有多坚强，除当事人外，也没有人能比他更清楚这对相依为命的祖孙二人间的感情有多深厚，哪怕这个刚走出大学校园不足一年的年轻女孩此时笑容灿烂，他却能一眼看得出女孩那隐藏在笑容背后的眼泪。
　　不想再继续这个伤感的话题，老者端起茶壶准备泡茶道“你先坐，这段时间跑哪去了呢，听杍佳抱怨，你辞掉先前那份工作突然跑外地去了，找不到你人，打你手机，又总是信号不好，说不了几句就断线。”
　　“您别忙，还是我来吧，之前去P城转了圈，以前奶奶在时，也曾想过要带她一起出去走走，可她身体好的时候，我没那能力，等有条件了，她却经不得折腾，如今她虽不在了，我就替她再回去看看，反正哪怕她去了天堂，也不会忘了时常看看我，说起来，我俩这也算是另类同游方式！”
　　接过老者手中的茶壶熟门熟路的取好茶叶泡上的同时，左晓瑶边笑着坦然解释道，虽知道老者转移话题的好意，但她并不觉得与奶奶有关的话题需要回避，哪怕现在每提一次，她都会觉得心痛一下，但她却从没打算逃避这个现实。
　　P城是奶奶的故乡，自嫁给爷爷后，她就极少再有机会离开S城，回故乡的次数屈指可数，她虽未说，但从她多次对自己讲起故乡时的眷念中，晓瑶知道那不仅是她与爷爷当年定情的地方，同时也是她从不曾忘怀的地方，即便那里早已人事全非，这也是一个执念。
　　无语的苦笑着摇了摇头后，喝了口左晓瑶递给他的茶，老者一脸了然的道“说吧，今天来，有什么事吗？别说特意来看我这老头子，我不信!”
　　左晓瑶一脸郁闷的道“王爷爷这话说得太伤人心了吧，过去我可没少特意来看您啊！”
　　“得了，你那点小心思，我还不知道，要是没事，你什么时候踏过这个门！你要想特意看望我，肯定去家了，顺便对杍佳她爸妈说，你是去特意看他们的！”
　　有那么明显吗！在心中暗自反省自己哪回做得太不谨慎，竟在这老者面前穿了帮的同时，左晓瑶笑得颇有些讨好的转移话题道“那还不是因为我常来这里专门看您，去家里看叔叔阿姨的次数倒比较少！虽然今天主要是来看望王爷爷，不过我顺道又带了几幅画来，请您老帮忙品鉴一二！”
　　提到画，神情一振的老者显然很有兴趣“算了，算了，我就从没说赢过你！快把画拿出来，让我看看你的画技最近有长进了没！”
　　随着她在这次旅行中随意画的四幅画被分别展开，老者在一一看过的同时，分别对其做出相当中肯的点评之后，才不无遗憾的道“不错，真不错！我一直觉得你具有很高的绘画天赋，过去在学校任教的那些年里，也见过不少具有天赋的孩子，却也从没一人能在这个年龄画出这种水平的作品，哪怕有些早已顶着青年画家的名头到处开画展，而你却.....唉.....说起来，我就....”
　　并未因老者这位教授级的艺术大师如此高看自己的作品而面露喜色，左晓瑶只是浅笑着道“得，得了，多谢王教授的夸奖！您可别再夸了，我的情况，您可是再清楚不过了的，想当年，我可在还不识字前，就开始拿棍棒在地上乱描乱画，奶奶是您师娘，她的水平您也是知道的，有您和奶奶这两位高人指点，我又画了近二十年，即便再没天分，我也勤能补拙了！”
　　

第二章 送画
更新时间2011-10-25 12:51:38  字数：3393

　第二章送画
　　如左晓瑶早能迅速从老者未尽的言语中知道他想表达的痛心一样，听到她又老借口重翻的想将此事含糊过去，老者颇有些怒其不争瞪着她道“这四幅画所表达出的意境，皆能令人心生感触，比你过去的那些为画而画的画强得多，不说身为画家，就说身为画者，也该是以创作为主，这是态度问题！”
　　“而你倒好，总拿那些死的图片做参考，然后成批的画，过去是为了你家经济条件，为了你奶奶的住院费用，我也就不说了，不仅不说，还帮你卖！现在你少了经济方面的压力，也确实能画出这样的好东西，怎么还像过去那样坚持你先前的想法呢！”
　　怕自己出声成了火上浇油，左晓瑶不敢打断，只好垂着脑袋任老者满心愤然心情讲完自己心中的愤慨。
　　“王爷爷，您先坐下，先别....别这火大啊，我过去画，是为钱，现在画，绝对是为爱好，这其中的想法当然有差别，而且差别大着呢，只是我觉得，我画画，只想为自己的需要，不想为那些虚名，什么画家不画家的，都无所谓....”
　　“我知道，您最遗憾的就是在我还没得到画家的名头前，为了点小钱，先毁了自个的前程，痛心被我浪费的好天赋，可我根本不在乎那些，当然也就不在乎你觉得我可能会得到、且该得的那些，我不承认自己有绘画天赋，不也是为了让您高兴点吗，您只要觉得我是烂泥扶不上墙的家伙，就不会老想着要把我拖出去现眼了呗！”
　　说到这个问题，左晓瑶觉得自己相当无辜，就跟老者很难理解她为什么毫不在乎自己的作品能不能出名，自己能不能得到更多人的认同和熟知一样，左晓瑶也很难理解人们为什么要那么在乎那些虚无飘渺的名声地位之类的东西，甚至为得到这些，还不惜千方百计的弄虚作假，违背良心道义，绞尽脑汁的设法炒作以博出名利。
　　人生在世，生命本就有限，只要能堂堂正正的尽量赚够生活所需，能简简单单的生活就好，何必让自己的一生活得那么复杂与疲惫。
　　而这一话题上，两人显然永远达不成一致意见，见到左晓瑶那讨好的笑容，老者心中的怒气顿时消去大半，她的画之所以让他颇为看重，在很大程度上，皆因画中所表达出那种平和与坚强，这是身为作者的她本身所具有的性格特质，所以能在不经意中通达她的画作表达出来，令其他人无法复制。
　　可这种特质，则恰恰是现代都市人身上所缺乏的，所以，在过去的多年里，即便她以自己最不屑的方式，拿在书上、网上或电视上相中的图片作参考，一幅接一幅的批量画同一图案，不留任何记号，销路倒还相当不错，有些老顾客甚至定期都会来指名要她的画。
　　虽明知道自个是气也白撘，转身坐到椅子上的老者再次忍不住瞪了她一眼道“说吧，你这回拿画来的目的！”
　　“送画！”
　　即便从左晓瑶这回只拿过来四幅，且是四幅近期所画的非批量作品中看出她的目的与过去不同，但听到她的这个回答，老者还是颇有些不解。
　　“这几年，多亏有那么三四位老顾客一直捧场，我和奶奶的生活才有保障.....您别又生气，不管他们买画的目的是什么，反正我得了想要的钱就行，也多谢您一直帮我，所以这四幅就交给您，其中，这幅我最满意，是特意想送给您的，还请您不要拒绝才是！”
　　左晓瑶指着那幅画有夕阳洒满因有清风拂过而水波微荡的湖面的画强调道，与一般描写夕阳的画作常会表达出的日薄西山的迟暮遗憾之感不同，这幅画更多的则是突显夕阳的深沉与灿烂，光辉耀眼，异常夺目，令人因感叹大自然的神奇而心生向往之余，且还会在不自觉中隐怀着敬意。
　　许是她的劝慰起了效，老者这次没再情绪激动，只是叹了口气道“我知道你的心意，这世上，眼睁睁的看着别人拿自己的作品得名得利，还心怀感谢的，恐怕也就你这么个另类了吧！”
　　有那么两三个年青人仗着家里的势力，拿她卖出去的那些从不署名的画参加比赛，炒作成‘著名青年画家’，每每提起提起这事，都令尤为老者痛恨，次次皆火冒三丈。
　　毕竟这些画都是经过他的手流出，再加上他又总认为那些名利应属左晓瑶该有，却又时不时的见到那些人心安理得的顶着不属自己的名誉，总在电视、报纸、杂志上招摇过市，更令他郁闷得很。
　　而难得见老者这次没再发作，左晓瑶倒松了口气，笑着凑趣道“王爷爷真不愧是赶时髦的现代人，流行词张口就来啊！反正这些就麻烦您了，谁是想买去做什么的，您心里还是比较有数的，钱按老价格算，您看着卖吧，只是请您顺便跟他们说清楚，以后，我就不会像过去那样画了，也不会再随意拿出来卖，这个，算是我的心意！”
　　“这样就对了，放心，你会按的意思办好的，你奶奶在天上看着，也会安心些，这些年来，她嘴上不说，把你背着她不顾前程，拿老师和她最看重的东西换钱的事看在眼里，总觉得是她耽误了你，一直心存愧意！”
　　走出正信书画斋，为自己的卖画生涯画上一个句号，左晓瑶顺路在附近的服装市场逛了起来，自奶奶去后，她的穿衣风格也随之大变，不喜再穿那些五颜六色的色服，总是穿得非常素气，基本上皆是黑白色调，所以她衣柜里的那些过去的衣服却很少有这两种颜色，因奶奶觉得鲜艳的色彩会称得左晓瑶更有年轻人所特有的活力，会让她看着也跟着年轻不少。
　　这家市场里的衣服走的都是中低档路线，喊价都不低，但在高手面前，甚至能被砍去三分之二，左晓瑶没有与人磨嘴皮子的本事，所以从来都是对半砍，卖就买，不卖就走，即便走，大多时候都会被店家叫住，然后回身买下。
　　当然，这是在面对那些可买可不买的衣服时的情形，若是她真正相中的，作为从小到大，一向直接到根本懒得掩饰自己的她，即便店家不让步，只要在预算之内，基本上她也会买下，回去后再听籽佳笑话她又吃了多大的亏。
　　而这回本就是为买衣服而买，她更没有享受逛街选衣服的心情，基本上都是捡那些不带什么复杂图案、样式简单大方、黑色或白色的买，不接受半折砍价，就立马再换一家，仅花去大多逛街女孩只走过一两家店的时间，便已在花钱不多的情况下，满载而归。
　　回到家中，简单煮包方便面吃过之后，没心情上网，也没心思看电视，对着这套面积不足六十平方，被分成两室一厅的房子，左晓瑶再次拿出奶奶临终前甚重交待她要寻回，也就是留给她的这几样‘嫁妆’发呆，幻想着当初奶奶初次从众多聘礼里间第一眼相中它们的心情。
　　这三样东西明显是一套，皆是非金非银非铜非木的材质，样式极为古朴，应该年代已久，像是雕刻到上面的精致图案非常繁复，甚至还隐隐透着些神秘之感，但整体上给人的感觉却相当好，看走来十分漂亮。
　　如过去常用的模糊铜镜不同，这面巴掌大小的镜子能把人照得十分清晰，且是两面皆可照人，就那古代技术条件，这等做工可谓是相当高明，相较面言，这根头钗的样式倒相对普通许多，除上面的图案同样繁复外，没什么突出之处，看上去简单大方，是左晓瑶喜欢的风格。
　　略沉吟片刻后，她才又拿起嫁妆中的最后一样－篦之梳，这种两侧皆有齿的梳子，现代人极少用，但左晓瑶却相当熟悉，因为受奶奶的影响，从小到大，她常用的梳子基本都是这种款式的篦子梳。
　　她有一头很直很顺的长发，非常自然，从没做过任何烫、染、拉，从她还不记事开始，奶奶就一直很喜欢给她梳头，用的就是木制的这种篦子梳，梳齿较尖，而奶奶的动作却会很温柔，完全不会刺痛她的头皮，会将她的头发梳得非常散，然后再编成各式花样的发辫。
　　想到这些，哪怕明知道自己该恢复过去的坚强，眼泪却自有主有主张不停的往下流，失去至亲的悲伤与痛苦真的非常刻骨铭心，直到有切身体会时，左晓瑶才真正明白这种痛到底有多痛！
　　伤怀之时，手在无意中紧握住那篦子梳，即便手指因其中一侧较细的梳齿给刺到鲜血直流，心中痛到无以复加的左晓瑶也根本没注意到，反倒因手上传来的痛，缓解了些心中的悲伤。
　　当混着泪水的血沾到这三样东西上时，却被它们完全吸收的这诡异情景也未引起她的关注，而那三样东西则因吸收的血泪越来越多，竟逐渐泛出紫色光芒，它们本身的颜色也开始渐渐发生改变。
　　直到那光芒开始变得有些夺目时，笼罩住左晓瑶全身时，努力抬起头的她才发现情况有些不对，疑惑的低下头，却发现连她手中仍然紧握着的篦子梳在内，这三样东西竟已通体变成紫色，这一幕落在崇尚科学的现代人眼中，绝对算得上是相当诡异。
　　震惊之中，她下意识的松开手，只见那篦子梳、镜子与发钗竟随后便排成一行漂浮在她身前，这场景玄幻到令左晓瑶都有些怀疑自己是不是置身梦中，刚想抬手拉下头发试度痛不痛，与此同时，三样东西几乎是在同时突射出三道光芒完全将她罩住，令保持抬手姿势的她完全无法动弹，好在呼吸尚自如。
　　这种身体不受控制的时间好像并没持续太久，当瞪大双眼瞳空微缩的左晓瑶怔愣的看着那三样东西极为迅速的没入自己眉心处后，她的手总算垂了下来，只是接着她本人也晕了！
　　

第三章 画中走出的女子
更新时间2011-10-26 19:48:21  字数：3039

　具体晕了多久，左晓瑶并不清楚，但一天一夜是肯定有的，因被电话吵醒，接起来后，耳边但立刻便来如放鞭炮的声音，那真叫一个噼里啪啦！
　　“左晓瑶！你死人啦.....回来不跟我说，打你电话也不接，你要想死，至少也得先跟我说一声，好让我给你收尸不.....有你这么让人不.....你现在在哪！赶紧给我出来，我刚从X山回来.....”
　　想起自己晕过去前发生的诡异情景，耐心听完王籽佳以这种大骂的方式表达的关心后，左晓瑶才苦笑着回道“好了，好了，王大小姐气也气够了，骂也骂完了，就听小的先说两句吧，昨天上午去画斋了，后来又为买衣服逛了一段时间，再加上旅行刚回来，累得很，就多睡了会，不用多担心，你也不想想，我是那种，遇到点事就要死要活的人吗！”
　　许是觉得她说得有理，王籽佳顿了顿后，才道“说得也是，出去是挺累人的，反正我也刚回来，这样吧，明天我要好好睡个懒觉，后天咱俩聚聚吧，或者你来我家也行，不仅我爷爷，我爸妈也总惦记着你呢，知道你是个要强的，他们才不好多问。”
　　“行，你先代我向叔叔阿姨问个好，也谢谢他们的关心，我没事的....嗯....好，也谢你了，拜拜！”
　　王家过去便是左晓瑶家关系最好的邻居，在没拆迁前，曾门对门的住在一弄道里，她与王籽佳年龄相仿，因王籽佳从小是在她外祖父家长大，两人虽算不上一块长大，但自她因上高中回到S市后，两人的接触也多了起来，彼此性情相投，八年多的交情也可谓够深。
　　后来两家虽因拆迁分到的房子离得有些远，往来不得不减少许多，那份老情谊却一直都在，置身人情淡薄的浮躁都市中，这份情谊也更显弥足珍贵，也是如今成了孤家寡人的左晓瑶心中最后的慰籍！
　　挂罢电话，顾不上管早唱空城计的五脏庙，左晓瑶立刻钻进卫生间对着镜子察看自己眉心处，可惜，任她左照右瞄，却都丝毫未能从自个的脸上找出一点异常。
　　边揉了揉因晕时的姿势而引起酸痛的腰背处，边对那三样东西是如何诡异的钻进自己脑海里的前后过程仔细回想过一遍后，左晓瑶仍觉没有丝毫头绪。
　　而这种事情却又不能让任何人知道，毕竟说出去别人信不信是一回事，但若因此被抓去做解剖研究可就惨了，何况自她清醒之后，一直没感觉到任何异常，要不是那锈迹斑斑的铁盒子仍在，可里面的那三样东西确实已无踪影，左晓瑶甚至会怀疑那仅是一场梦。
　　正全心全神的想着那三样东西，左晓瑶只觉头一晕，下一瞬间，便已发现坐在沙上的自己竟从自家客厅来到一处陌生环境，地方不小，一片紫竹林，一栋带着院子的竹屋，一个近百平方面积的池塘，而她则有些怔愣的站在竹屋的院门外。
　　情况相当诡异，这令左晓瑶忍不住再次怀疑自己是不是在做梦，且是一直沉浸在这个玄幻的梦中无法清醒，她真的非常希望一觉醒来，会发现不公这些是梦，奶奶也仍然健在，只是显然天不遂人愿，在使劲捏也把自己发现痛后，又狠咬下了下舌头的左晓瑶再次不得不接受这个事实，这玄幻的一切竟都是真的，真真的！
　　不知该如何离开这里，又见这里虽有些冷清，却并不显得杂乱，像人被人收拾过一般，有些搞不清楚状况的左晓瑶略犹虑一下后，毅然抬手敲了几声门道“抱歉，打扰一下，请问有人在吗？.....”
　　四周响起她那清脆的声音，却没有人应门，在左晓瑶忍不住稍用力连断敲过几下后，那本掩着的门竟自动开出条缝。
　　随后在周围察看过一番，发现竹林外的四周都是一片迷蒙后，虽有些惶恐，也觉得有些不安，很不愿相信这里就只有她一个人在的事实，而这四周显然只有这栋宅院是可容身之地深吸一口气后，左晓瑶总算推开院门毅然抬脚迈进这栋宅院中。
　　院中周围整齐的栽着不知名的树，看上去年代已相当久远，其它空地上被错落有致的栽种着许多花草，基本都是左晓瑶不认得的，自懂事起，至长到二十二岁，一直在为生活劳碌，致力于如何能使自己和奶奶生活得到到保障的她，极少有心思关心这些风花雪月，春夏秋冬在她眼中，只有穿衣薄厚的差别，更别说去关心什么花草美景。
　　只是此刻走在这花草间由白玉般的石板铺成的小道上，看着周围那些品种繁多，颜色各异的花草，景色异人，鼻间花香缭绕，令左晓瑶也不禁心生向往，若能生活在这里，想必是件很快乐的事吧，当然，有奶奶一起的话，那才叫更幸福。
　　繁华的都市令生活在其中的人们浮躁，为满足生活基本所需，不得不戴上面具与认识、不认识的人们应酬往来，且要在心中筑起牢牢的心防，以免在不知不觉中被人算计，教人心生疲惫，却又永远看不到头，逃脱不得。
　　这样一处安宁秀美的宅院，想必是厌倦城市喧嚣的人们最向往的地方吧，看着眼着这栋小巧精致的竹楼，因奶奶的离去，如今暂将生活的压力抛之一边的左晓瑶总算有心思触景生情，感叹自己现在的生活。
　　竹楼分两层，在推不开一楼的门后，左晓瑶只好通过旁侧的楼梯来到二层，稍作犹虑，沿着走廊走到一间房门前，这次没有出现推不开的情况，而入门所见的则是一片纯白，到处都是白色的纱缦，令站在门口左晓瑶不禁一愣，这一室的清冷孤寂显然与院中的花团锦簇不撘，倒与她痛失奶奶后的心情颇有共鸣。
　　透过纱缦，左晓瑶隐约发现这是一处面积相当大的起居室，内里诺大的一张紫色竹床便是证明，冒然闯入别人家中，且还是径直走进别人的起居室，这对第一次做出这种事的她来说，难免有些心理压力，毕竟生在繁华都市中，尊重别人的隐私，竭力放下所有好奇心，一直是左晓瑶坚持的处事观点。
　　只是陌名出现在这里，而这里则有栋莫名的宅院，且还无人，对知道自己若一直呆留在这里，定会出人命的左晓瑶来说，不管怎样，也得想办法离开才行，擅自闯入，也是陌于无奈。
　　听着清冷的房内仅清晰的响起自己的脚步声，静谧到极致，令左晓瑶在不自觉中心生惶恐，要赶紧离开这里的想法也更紧迫，不管这里的环境再好，对她来说，繁华的都市才是她的生存之地，哪怕疲惫、孤寂，她也需努力生活在那里。
　　房内没有太多装饰品，正中安放有一套桌椅，一侧摆有一排书架，除那梳妆台外，临窗处还单独摆着一张书桌，两把椅子，如竹楼一般，房中所有的陈设皆是紫色竹制品，不知是这里的主人太过喜竹，还是仅为就地取材方便。
　　将这房内的一切都仔细看过一遍后，让左晓瑶失望的是，仍旧没有发现任何特殊之处，或者说是可以提醒她该如何离开的指示，这个结果真的令人很懊恼，
　　而二楼只有这一间房，一楼的房间又进不去，往梳妆台上那个不知材质，却能将人照得十分清晰的境中看去，发现自己现在透着无奈的脸色相当难看，所谓欲哭无泪的绝望，左晓瑶现在是颇有体会，不想在纠结于自己的情绪，强自打起精神后，却在无意中抬眼再次看见梳妆台背后的墙上挂着的那幅画。
　　身为一个画过多年画的画者，在刚看见那幅画时，仅觉得这幅画的作者水平实在够高，竟将一绝色女子画到神情逼真，给人一种随时都有可能从画中走出的栩栩如生的境地，与之相比，自己的那点画技可谓是相当丢人，若非此时她一心想着的寻找如何离开的途径，定要好好研究此画的画工，想必能受益匪浅。
　　再次看到这幅画，她也仍无心思多想这画技，仅是无意识的盯着画中女子发呆，不知她是不是这些里的主人？
　　“是！”
　　“啊？”以为自己耳中出幻觉的左晓瑶不禁下意识的有些疑惑的出声。
　　“我说，我是这里的主人！”
　　难道自己刚才问出声了？目瞪口呆的看着那个果真竟从‘画’中走出，且站到她面前的绝色女子，现代人的应急反应令左晓瑶下意识的回道“抱歉，打扰了，我也不知自己是怎么来这里的，你....你.....你是.....”
　　本能的道完歉后，看到那女子面上的笑意，才恍然想起眼前形势，左晓瑶不禁再次心生恐意的有些结巴起来。
　　PS：新文新鲜出炉，下月更新会比较给力，还请大家多多支持，热烈欢迎每一个点击、每一个收藏和每一张推荐票票，多谢了！
　　

第四章 希望有再见之日
更新时间2011-10-27 11:48:27  字数：2570

　身着一袭浅紫色类似中国古代女装的女子浅笑着回道“你别慌！放心，我不会害你，你能来到这里，也属我们有缘!”
　　见那女子虽是在笑，却掩饰不住眉宇间的幽怨，左晓瑶扯了扯嘴角勉强露出抹夸张的笑容道“我.....我不慌，我不知道自己怎么突然来了这里，也不知道该怎么离开，还请您给我个指示，多谢了！”
　　而那女子却绕着她转了一圈后，才回道“离开很简单，只要你想，就可与你进来时一样简单，只是你既以自己的血泪之情唤醒了我，怎么也该在我离去前陪陪我才是，就当作我把这紫尊三宝送给你的报答如何？”
　　“啊！三宝？.....您是说那发钗、镜子、篦子梳吗？可是它们突然消失了，既是您的东西，您应该知道它们去了哪吧？你尽管拿去就行，我....我拿着也没什么用，而且还找不到它们了。”
　　听这女子提到‘三’字，左晓瑶下意识的想起那突然消失，貌似跑到自己头里的那三样东西，虽有些不舍，毕竟那是奶奶临终前甚重交待自己要好好保管的‘嫁妆’，而那三样东西那么玄幻，竟能自己消失，与这女子能玄幻到从画里‘走’出来一样。
　　听她这么说，想想也是，只有玄幻的人才配那玄幻的东西，自己这么个平凡的小老百姓拿着也没什么用，说不定还会给自己带来坏处，再加上她目前的愿望就是赶紧离开这个诡异的地方，即便心痛不舍，可那三样东西也不知到底去了哪，还不如让这女子拿回去，只要自个能赶紧离开就行。
　　而那女子在微愣了一下，接着像是自嘲又像是嘲讽别人般的大笑过几声后，才笑容微敛的道“你可知那到底是什么东西？竟拒绝得如此干脆!”
　　“不知，奶奶临终前只说让我收好它们，将来作嫁妆！”听到那女子话中的凄凉，左晓瑶镇定下来，只是受这份情绪的感染，她不禁也有些伤感。
　　“给我讲讲你吧？”
　　“哪？”
　　紫衣女子温和的笑着解释道“来，你也坐下，给我讲讲你过去的生活，为什么会有这么深的伤怀之情?”
　　以至唤醒了我！
　　原来是问自己的生平，看着这女子露出的令人感觉非常亲切的笑容，一直以来，从不喜将自己的生活与情感展现在别人面前的左晓瑶突生一股想要倾诉的冲动，和那女子一起坐到那张紫色竹床上后，竟不由自主的将自己从刚出生三天就被丢弃，后被孤伶一人的奶奶捡回，到处找人帮忙喂奶，含辛茹苦的将自己养大的过程，到奶奶前段时间去逝，自己悲痛难忍的思念一五一十的通通讲了出来。
　　讲完之后，才发现不知何时，自己竟已再次泪流满面，心中却因这次痛快的倾诉而舒服不少，见坐在她旁边的女子仍有些怔愣，甚至还有些疑惑。
　　下意识的先用衣袖胡乱将脸的泪水擦去，左晓瑶略有些不自在的道“我的生活这就是这样，很简单，只是我已习惯享受奶奶在时的快乐，现在就余下我一人，难免会觉得有些孤单，会很怀念有奶奶在一起的日子，只是人生嘛，就是这样，谁也不可能永远陪着谁，到了，还是得一个人过，刚开始虽有些不能适应，过着过着，也就习惯了，该怎么走的路，还得要继续走下去。”
　　看着左晓瑶那一脸生活本该如此的认真，并不是消极，而是对苦难生活真正的无畏，从沉思中反应过来的紫衣女子不禁喟叹道“是啊，你说得有理，到了，还是得一个人过，永远不能指望谁就该一定永远陪着谁，自己该走的路，还是得一个独自走下去。”
　　伤感的语气中透着释然，而两人间的气氛有些凝重，左晓瑶有些迟疑，不知自己该不该接话，而这女子在稍作沉吟后，迅速敛起先前先前的情绪笑问道“你刚才说，你从小就一边上学一边卖画贴，以补家用，上了十多年学后，到二十多岁不仅没有嫁人，还要出去做工挣钱，好像也没人说你这样不对，为什么这样呢？”
　　为什么会这样？不都是这样吗！哦，也不是，自己另类了点，是从小就得自力更生，可这也不是什么稀罕事啊。
　　见左晓瑶一脸不解，仿佛一切本该如此的答道“我家没钱，这样很正常啊，全国有很多穷人家的孩子都这样的。”
　　紫衣女略做沉吟整理了下语言后，才继续问道“我的意思是说，你家这么穷，你一个女儿家为什么还要去上学堂，学堂里为什么会收下你，你还上了那么多年，女子又不能考功名，到了二十多岁还没嫁人，你们凡人.....女子不是及茾之后就该嫁人吗？你怎么还出去做工挣钱，好像也没人说你的样子。”
　　学堂？及茾？这次倒轮到左晓瑶有些不解了，只是当她的目光落到紫衣女子的这身装束上时，脸上突然闪过一抹了然，随后便简单的现代世界中的现状为这女子讲解了一番，世括现代世界如何形成。
　　而在听说这个世界里的女子可与男子争权夺势，婚姻自由，离婚是常事，可载人在空中飞行的飞机，在水中潜行的潜艇，日行数千里不足为怪后，只见那女子已是满面震惊之色。
　　“凡人.....凡人界竟能.....”从这女子的轻喃声中可听出，她震惊的显然不是空中飞、水里行的神奇，惊的是这一切的神奇竟由凡人在实现。
　　左晓瑶虽也注意到她对自己这类人的称呼，却并不感到奇怪，若这女子也以正常人自称，反倒令她更难以接受些，从画中‘走’出，已注定她的身份绝对不普通，甚至属神话中的传说人物。
　　那女子显然并非常人，心境非同一般，迅速从最初的震惊中反应过来后，她又陆续问出许多与现代世界有关的问题，而早褪去最初的那份不自在的左晓瑶也是知无不言，一一回答，甚至还讲出许多现代习以为常的事作为解释，尽量满足这女子的好奇与疑惑。
　　因多年来养成的处事习惯，心中虽很明白两人间的身份不同，但因除了想从女子这得到那个如何离开的‘简单’方法外，左晓瑶对她并无它求，心中坦荡，所以她自能谈笑自如的与这女子相处，而她这无意中的言行举止，倒令那女子目中闪过一抹透着欣慰之意的欣赏。
　　眼看那女子本看似与常人无异的身体突然变得有些虚幻，像是可能随时消散的样子，左晓瑶不禁有些担心“您....您怎么？”
　　“你不用担心，我既说过要将紫尊三宝送给你，自然会告诉你进出这里的方法，可惜，我留在这里的只是一缕神识，时间一到，必须收回，否则，我还真想去你生活的这个世界走走，因为你，我明白了许多事，也总算能放下一些执念，所以，我很感谢你，希望我们将来能有再见之日，到时，你要再给我......”
　　随着一道泛着紫芒的青光突然没入她的眉心，左晓瑶顿时再次陷入晕厥之中！
　　再次醒来，左晓瑶发现自己已再次躺在自家客厅中的沙发上，回想起自己在那个莫名空间中所遇到的一切，她已分不清那些是真是假，只是随着脑海中突然传出一阵巨痛，待她如看书般读过那些内容后，才明白那一切果然是真。
　　即便这段经历真的有够玄幻，而她自己却可能从此也将成为玄幻中人！
　　PS：打劫点击，收藏和票票哦，多谢了！
　　

第五章 空有‘宝山’
更新时间2011-10-28 20:23:36  字数：2270

　整理了下那紫衣女子留在自己脑海中的信息，左晓瑶不仅从中知道该如何进出那处与外界时间不同步的空间，而那处空间则正是之前突然没入她脑海中的那面小镜子－紫缘境空，属紫尊三宝之一，另两宝一是名为传界梭的篦子梳，二为破禁锥的那根发钗。
　　三宝看似与古时女子常用的梳妆之物没有太大差别，但其能实现的功能却相当逆天，当然，这是对修真者而言，对普通人来说，它们仍是普通之物。
　　修真者，这是左晓瑶从自己脑海中的那诸信息中得知的名词，修真者所处的修真境分纳气、融液、筑基、凝丹、化婴、成真六阶，每阶分前期、中期、后期、圆满期四层。
　　而那紫衣女子不仅留有一套交待她要勤加修习的无名功法，且还送左晓瑶一缕草木神力，待她修到筑基阶后，便可借此力控世间草木之物的生死荣枯，威力不下紫尊三宝！
　　不知此事算不算天上掉馅饼，但左晓瑶现在正为这段足够玄幻的经历发晕，她虽觉得自己当时与那紫衣女子的在紫缘境空中停留的时间够长，但直到她成眩晕中醒来，现实中只到次日凌晨而已。
　　如今已对紫缘境空相当了解的左晓瑶知道，按她这个新任主人目前尚属凡人的情况，紫缘境空与现实时间的比差为一比十，待她正式突破至融液阶后，可达一比二十，基本是每晋一阶，比率都会加十，直至达到它的上限，至于上限到底是多少，就如左晓瑶现在只知道纳气阶的四段口诀，还不知传界梭与破禁锥的用法一样，按紫衣女子的说法是，时机到后自会得知！
　　起身在房中来回走过几圈后，心情激荡的左晓瑶不知该如何表达自己的震惊与狂喜，在崇尚科学的今天，自己竟在无意中的窥得另一层面的玄奥，这是件完全颠覆她在过去的二十年中所受教育的大事，只是哪怕紫衣女不特意交待，她也知道，无论是紫衣女子的出现，紫尊三宝、草木神力及功法的存在，绝不可对外人说，无论现实中有没有与她一样的修真者，她也绝不能对任何人透露，当然，奶奶若在的话，自是另说，可惜.....
　　想到奶奶，左晓瑶顿时心生伤感，先前的激动也随之褪去大半，若奶奶在的话，她们两个都可修真，即便奶奶年岁已长，难有所成，至少也能借此益寿延年，不至于早早的离开自己吧！
　　静默片刻后，收敛起思绪，想到自己与王籽佳约在明天，这之间还有一天一夜的时间，而在紫缘境空中，就是十天十夜，倒不如先去试试修炼这功法，正打算行动，寂静的房子中突然传来一阵不怎么和谐声音，下意识的看了下周围，左晓瑶才想到自己好像已有两夜一天没有吃东西，难怪腹中已饿到前胸贴后背。
　　煮袋方便面打两合包蛋，迅速吃完收拾好厨具后，拿着一个时钟，左晓瑶集中注意力全心想着紫缘境空，连人带时钟随后便顺利进入到紫缘境空中。
　　再次出现在那栋竹屋的院门外，她已对这里的一切十分熟悉，整个紫缘境空不算太大，除种植着花木的前院外，听说后院还有一片灵田，面积比前院要大上许多，只是那些灵田中种植的灵药与灵木的品阶过高，对左晓瑶来说，在将来很长的一段时间里，那些东西都只会让她仅有看着的份，没有用得上的资格，且还不能拿出去，这也是紫衣女子临行前的交待。
　　哪怕左晓瑶目前还不知道个中厉害，但从像紫尊三宝这样的珍贵之物都被那紫衣女子因情而弃中可看出，她的身份绝不简单，若非自己的伤怀与她当初留在紫缘境空中的那丝神识起了共鸣，且通过后来的交流彼此还算投缘，自己能不能得到紫尊三宝还真是两说，即便因机缘令三宝认自己为主，但无缘修真，便永远不什么知道个中奥妙，听她的，自是没错！
　　熟门熟路的进入院中，来到竹楼前，先打开一楼的房间看了下，正对着的大门的这间是主厅，左侧的两间果然是丹室与炼丹房，炼丹房中的阵设倒俱全，只是左晓瑶已知道，与那后院药田中的宝贝一样，这些东西，即便她突破至成真阶，也没办实力用得上，只能干瞪眼罢了，好在在精于炼丹之技的紫衣女子给她留下的炼丹心得中，她目前可看得到的部分是从纳气阶可用丹药的炼制方法开始。
　　炼丹房旁边的丹室中还遗有一些装着丹药的玉瓶与空瓶，瓶上分别贴着标签，上面字与紫衣女子在她脑海中留下的信息属同一种，与中国古代的甲骨文有些相仿，放在之前，左晓瑶自是一个也不识识，但她现在却能看能懂，毫不费力，这对除中文外，一直学不好其它语言的她来说，可谓是天大的福音，想到这，她对那紫衣女子的感激就格外的深。
　　右侧是间专用来修炼的静室，但她虽有能控制静室中可调控灵气浓郁程度禁制的法诀，但作为一只尚未入门的菜鸟，在修至融液阶前，左晓瑶是根本启用不了法诀。
　　虽空有‘宝山’，却都无法动用，但因过去那二十余年的生活经历，她一直是个非常踏实，且能很快接受现实的人，且还很容易感恩知足，对她而言，有希望与方向，那便是最大的幸福！
　　来到二楼，见梳妆台后方的墙上只余一张空白画卷，左晓瑶心中涌出些许感激与遗憾，盘腿坐到紫竹床上，将那仿佛刻在自己心上想忘也忘不了的纳气功法口诀默念过一遍后，总觉得哪里不对的左晓瑶这才发现确实不对。
　　事上无易事，虽有功法口诀“……鼻通六腑，出者轻清之气，属阳，接其天，此乃天根…..为阴中生阳；震兑两卦则互为魂魄，为阳中生…..阴阳运化之力贯通手足….”
　　可对初涉此道的左晓瑶来说，显然还是有些太过为难，尤其这还是只纯正的菜鸟，压根不懂什么经络、丹田、阴阳、穴位，所以也就不懂如何按口诀纳气入体、运行功法，而那传她功法的紫衣女子的神识已离开，没有有经验的师长指导，就她一小白，如何摸得着这其中的窍门。
　　无奈之下，本打算先离开紫缘境空，在电脑上查一下看能不能找到相关内容，却在无意中看到那两列书架，架上除摆放有一些三寸长的玉牌外，还有一些类似书籍的东西，虽不知这些用来记载内容的东西不知是什么材质，却能明显看出不是纸质，起身随手拿过一本‘书’翻看的左晓瑶暗自思忖道。
　　

第六章 修炼有‘成’
更新时间2011-10-29 18:20:13  字数：2102

　第六章修炼有‘成’
　　因不知那玉牌有何作用，左晓瑶便只翻看那些无名材质制成的‘书’，因‘书’里的字皆是她新‘学会’的这种，她看起来倒不费力。
　　由于她目前的目的很明确，哪怕看得出这些‘书’，大多皆是介绍一些灵药及草木的生长习性、图样、种植方式及药性功效，左晓瑶现在也没有心思细看，没注意自己带进来的时钟已走过多久，当她差不多将两排书架上的‘书’翻过大半后，总算找到两本结合修真要点介绍人体经络构造的图文‘书籍’。
　　得知修真需具有特殊的根骨资质，无相对应的资质，终其一生也不入了修真之门，即便有修真功法，也只能起到益寿延年，强身壮体的作用，根本无法纳气入体、融液筑基。
　　累了便睡，醒了便继续的连续看过几天‘书’后，左晓瑶才总算搞清楚这些基本知识，对修真之术有了一个大概的认识，直到感觉腹中再次传来饥饿感，抓起时钟一看，她这才发现没有日夜之分的紫缘境空中的时间已过‘六’天。
　　回到现实已是中午，叫份外卖迅速吃过之后，左晓瑶又再次进入紫缘境空中偿试修炼，结合功法的口诀，辅以特殊的吐纳方式，在接连做过十几遍偿试，却毫无反应后，正反省自己会不会太急于求成，要不要稍作休息后再继续，她却空觉一丝细细的气流在自己的经络中流淌，隐隐带来一种浅浅的痒意，顿令左晓瑶满面狂喜。
　　直到此时，她才彻底放下对自身会不会身具修真资质的怀疑，哪怕她现在已经知道这种根骨资质也分下品、中品、上品、极品四类，而她能纳气入体，自代表着身具资质，可到底属哪一品，她却不得而知。
　　没心思太过纠结这个问题，信心空前爆满的左晓瑶立刻再接再厉的继续按口诀运转功法，隐隐感到那丝气似乎随着自己每将功法运转一遍，就会略有增加，她更是志得意满，高兴到忘了时间，忘了疲劳，沉浸在修炼当中。
　　直至在察觉到无论她再怎么努运转功法，都找不回先前的那种状态后，左晓瑶才总算结束这次的修炼，感觉双腿因长时间盘坐有些血液不畅而麻木的同时，腹中也是饥饿难耐，拿起那个时钟看了下，距她定的闹钟还有‘八天’，也就是说，她这次的修炼竟持续了近五天！
　　意识到这个事实，左晓瑶颇觉不可思议，没想到修炼起来，时间过得这么快，这是她此时最关心的问题，而不是在将来感叹，花五天时间修出一丝气感，这资质真....
　　左晓瑶之前已发现一个情况，那就是，紫缘境空里的时间虽相当于现实中的十倍，而她的生理需求貌似也被同比延长，这也是一个非常神奇的现象，令她百思不得其解，五六天吃一顿饭便可满足生理所需，真的很.....呃，方便!
　　沉浸在修炼有‘成’的巨大喜悦中，离开紫缘境空去觅食的左晓心情相当愉悦，此时已是晚上八九点，在小区旁的寻家小店馆叫了一饭菜后，不顾旁人复杂的目光，如饿死鬼投胎的她一口气吃下三份炒菜，四碗米，相当于她平时饭量的两三倍。
　　再次进入此缘境空中，距闹钟时间还有‘六天’，睡了大半‘天’后，整理了下思绪，左晓瑶再次开始沉浸修炼中，只是这回能持续保持修炼状态更短，仅有‘两天’，已发现从修炼状态中清醒过来后，哪怕再次努力进入修炼状态，所取得效果也不佳，左晓瑶只好受采取‘劳逸结合’的方式，在不修炼时，除休息外，就看书架上她能看的‘书’，哪怕基本都看得似懂非懂，也记不住。
　　到了与王籽佳约定好的时间，简单梳洗过一番后，因是周未，打算今天去她家的左晓瑶犹虑了一下，还是决定先打个电话问一下他家人方不方便。
　　“晓瑶，你今天.....还是别来吧！”
　　听到王籽佳一向中气十足声音此刻特别低落，左晓瑶颇觉意外，不自觉的放低了声音“发生什么事了吗？”
　　......
　　电话那头停顿了好一会后，才传来王籽佳抽泣的声音“我爸有....有外遇.....还教我.....我妈知道.....他们正闹着呢.....”
　　“啊！”
　　“你也很吃惊，很意外吧！我也是！没想到我爸是这样的人！他在外面包二奶，还生了个儿子，人家带着儿子都找上门来了，讽刺！真是天大的讽刺，没想到这样的事竟发生在我…！”
　　近乎撒吼的说起这些，王籽佳声音中所透的愤恨、恼怒、伤心与失望不言而喻，她一直以为自己的家很完美，听得出她还愿表达出自己的情绪，左晓瑶略松了口气。
　　她是吃惊，也觉意外，却不像王籽佳所以为的那样，她早知道王叔叔在外有人的事，且不只一个，同时，左晓瑶还知道王籽佳的妈妈也知道这些事，且在暗地里托人调查她爸的财产，被蒙在鼓里的，从来只有王籽佳一个！
　　许是她爸妈都太过善长掩饰，表面恩爱无比的两人成功瞒过了所有至亲之人，左晓瑶若非因一次偶然发现这一残酷的真相，也许至今仍像王籽佳那样以为他们家幸福美满，在现代社会中非常难得！
　　自那之后，哪怕对此毫无察觉的籽佳爸妈对她仍是一如既往的照顾有加，她也有意减少了去王家的次数，再加上这一年来左晓瑶家发生的事多，他们也没觉出她的态度有变。
　　撕开伪装的面纱，现实总是冷漠而又残酷，想起王籽佳每次从电视或是报纸上，听说或看到类似因第三者插足及金钱纠纷而导致家庭破裂时发表的感慨，及对自己拥有一个幸福家庭的庆幸，左晓瑶口舌发干，不知该如何安慰。
　　她最初得知这件事时，也曾想过要不要告诉王籽佳，但最终却是理智战胜情感，曾亲身体会过那种类似被血脉亲人背叛的滋味，左晓瑶希望她能更晚些知道这个真相，即便她拥有的只是随时都有可能破碎的泡沫般的幸福与快乐！
　　

第七章 世上还有真的
更新时间2011-10-30 16:20:27  字数：3377

　第七章世上还有真的
　　听到王籽佳在电话那端的呼吸声渐渐平缓些，知道她激动的情绪已逐渐恢复，哪怕仍旧很伤心、失望、无措，左晓瑶这才轻声道“籽佳，叔叔和阿姨有他自己的生活方式，而你，也是成人了，该尊重他们的选择，也该有自己的生活，这个社会本来就这样，咱们没办法，凡事只能看开想开些！”
　　“你说的道理我都懂，就像我过去听说同学朋友家里发生类似的事情时，也会这么劝，可在这之前，我从没想过把自己代入成这种事情的主角啊，我真的没想到，难道这个世界已经变得这么可怕，都没什么是真的了吗？”
　　“有，有真的，我们自己的心和情是真的，所以，我们要保护好这最后一份真才行！”
　　电话那端再次沉默片刻后，一个有气无力的声音才再次响起“你说得对，自立自强，从小就一直听这句话，可事实上，我们大多人都在不自觉中将自己的心和情寄托在别人身上，现在想想，也只有像你这样，从小就不得不自立自强的人，才能更深刻的理解它，以后，我也得开始学会它，这年头，什么都靠不住！你不用太担心，我没事的，反正我真正和他们在一起的时间也不是太长，依赖没那么深，仔细想想，也就缓过来的，毕竟我真的长大了，先不和你说了，到时我再打电话给你吧。”
　　“嗯，你能这么想就好，叔叔阿姨那边，你别太操心，他们是对彼此最了解的人，自有解决问题的方式，你夹在中间，反倒帮不上忙，看着就好，这也是我们成长所需要的经验，记得听我的，对自己好点，多保重！”
　　“好，我会记得，和你说这么多，我心里好受多了，谢谢你，晓瑶，拜拜！”
　　挂上电话，左晓瑶的心情非常沉重，有些话，虽是在安慰别人，其实也是在嘱咐自己，这个社会真的太复杂，想活下去，就必须要打起精神才行，她唯一的依赖已去了另一个世界，以后更得靠自己，更要守护好自己唯一的真。
　　做个深呼吸后，将这些奢侈的感伤抛到一边，她得好好想想如何安排自己接下来的生活才行，再次想到紫缘境空，想到自己体内的那丝‘气’，想到紫衣女子的神通广大，想到在这茫茫宇宙，还有其它世界，还有另一种更为神奇的生活方式，左晓瑶就止不住激动到热血沸腾。
　　之前一心想着要确定下紫衣女子留下的功法是不是有用，没顾上憧憬自己的未来，如今却因王家的事提醒她想起这一切，更坚定了左晓瑶想要在修真道上走下去的决心，来世既然不定，现世就必须要把握好才行！
　　毕竟无论何时何地，只有自身足够强大，有足够的实力，才能更好的保护自己！而修真，自是可使她强大起来的唯一途径！
　　看了眼自己这清冷的家，想到卡上已所剩无几的数字，左晓瑶又不得不确定另一件事，那就是，自己该出去找份工作赚口粮了，无论过去找工作的经验曾给她留下过怎样的阴影，她也知道这年头想找份勉强能维持生存的工作有多难，想不被饿死，就必须要遵从现实的生存原则才行。
　　只是这样以来，修炼的时间只能放在晚上，好在有逆天的紫缘境空在。
　　左晓瑶从来都是行动主义者，既然暂时不便去王家，找出上次找工作时余下的十来份工作简历，在工作经验一栏手写上前段工作经验后，便拿起一只会称得人比较成熟手提包熟门熟路的出门公交坐车前去市人才市场，这也是她之前找工作是积累出的经验，每到周日，人才市中一般都会有人才交流会。
　　这种按规律举行的人才交流会的规模一般不大，看上去招人的好像不少，事实上却是过来过去就那几家，基本上都是在招什么业务员、业务经理、销售人员、销售经理、行政人员、期货交易分析员、黄金交易经纪人等，其实说白了，都是在招人员流动量最大的业务员。
　　和大多数找工作的人一样，左晓瑶也曾被这些貌似优厚的待遇及名头所吸引过，初去那些公司参加入职培训时，被忽悠得热血沸腾，可沸腾过后，因自身的生活经历，从不敢奢望天上掉馅饼，也从不认为钱会那么好挣的她便清迅速清醒过来，也许做那种业务做到很久后，会成为那个行业的精英，也会像那些人鼓吹的那样，可赚不少钱，
　　但对左晓瑶来说，从来都是找份收入稳定，能保障眼前生活所需的工作才是最要紧的事，就跟她为卖画而卖画一样，她本没多大的理想，也没想过要赚多大的钱，从而拥有怎样的地位，被别人另眼看待，她只想踏踏实实的生活而已！
　　虽在明知这人才市场里的情况下，她仍然来此的原因只为了碰碰运气而已，就像她上次的那份行政助理的作也是在这里碰巧遇上的，有些公司因临时需要，也会首选来种市场招人，毕竟在这供大于求的市场行情下，这种市场里永远不缺像左晓瑶这般怀着期待为生计奔波的求职者。
　　身着一袭白色连衣裙，肩上松松的系着件短披肩，因从小习字学画，养得一身书香气质，十分优雅脱俗，相较于其它求职者满面的热切渴望与期盼，不动声色的不时停下来细看那些写着公司简介及职位描述的宣传页，仿若当真在逛‘市场’的左晓瑶倒显得有些闲适，即便是素颜，相貌清丽的她也相当招人注目。
　　三天时间，从第一天的投简历，到第二天周一的面试，再到第三天的正式上班，得到工作的过程顺利到有些出人意料，再次套上女式衬衫西服，作职场丽人装束的左晓瑶来到这家在S算得颇有地位的晋辉集团办公大楼前，抬头看了眼这座高达四十九层的大厦，她心中不禁有些踌躇。
　　上次工作的东家宣能投资集团虽与这家差不多，但她当时是在费尽九牛二虎之力的情况下，才总算争得个行政助理的职位，去那当小妹，后来虽因机缘巧合承一位大人物看‘重’，招去顶着某总助理的名义继续干小妹的活，但她在简历中只写着在宣能做过行政助理，没道理就这么这这晋辉集团一眼相中，毫不费事的就这么来这当助理的吧！
　　想不明白就不想，左晓瑶一直奉行‘要对自己好点！’的座佑铭，就跟她从不去想这个世界到底是白的还是黑的一样，反正她只要做好自己该做的事就行。
　　她的入职手续办得很快，快到让左晓瑶相信自己之所以如此简单的应聘上这个职位，且还如此顺利的入职，皆因这个职位实在缺人，缺到他们顾不上挑的地步，所以连常见的入职前培训考核都没有，邮箱里收到份顶头上司－行政总监发来的具体职位说明、公司规模、各部门办公所在位置的区域简图，晋辉的规章制度及行政部的规章制度与办公流程后，她在晋辉就职的工作生涯也就此展开。
　　事实证明，人家的眼光确实有透过现象看本质的敏锐，左晓瑶的适应能力也着实够强，在某些同事的同情目光中，作为新上手的新人，她却能完全按时完成有着工作狂之称的上司分下的工作任务。
　　当经过初试复试，与她同期被招入的其他人还在以待入职员工的身份还在被考核时，左晓瑶已为自己在晋辉集团行正部赢得个‘小工作狂’的名声。
　　“你的眼光可真毒！怎么不见你给我们市场部招个‘小工作狂’，我们市场部可比你行政部更忙，你不时不惜动用特权，力排众议的非要违规破例的把她给招进来，动机肯定不纯！”
　　午餐时间，扫了眼坐的位置与他们隔几张桌子的左晓瑶，放下餐具的市场部总监方锐笑着打趣道。
　　坐在对面的行政总监程洛瞥了眼他那一脸暧昧，神色不变的淡淡回道“这事大家不是已有定论了吗，不过是我眼光太准，第一眼看到她，就发现我们属同类工作狂罢了！”
　　“你得了吧，我可不像他们那样，还真就相信你是看人准，有透过表象看本质的本事，真不亏是英明的行政总监，......得，你也别拿另一个借口来糊弄我，公司里比她漂亮的女员工多得是，咱们年轻有为的程总监只需给个笑脸，估计那叫一个前仆后继，你行政部都坐不下！”
　　见他说得夸张，心情不错的程洛也觉好笑的微勾了下嘴角，端起桌边的咖啡抿了一口后，才淡淡回道“她是在宣能做过行政助理，不过他们都不知道的是，她当时的老板是杰瑞。”
　　无视方锐笑容微凝的惊讶，程洛接着道“虽是临时，但听说若非她家前段时间出了个事，便不顾杰瑞的挽留坚持辞职，她现在肯定已被晋为正式助理了，杰瑞的前任助理被辞后，中间换过几任临时助理，现在这个职位还空着，据说就为等她家里的事办好后，再请她回去，那天在那个人才市场看到也是偶然，我若不赶紧把她定下，待杰瑞从英国回来得知这事。”
　　“没想到这其中还有这一出，想必老大也知道这事，才会由着你来，不过也是，这位左小姐的办事能力可真够强，请她这么肯干的员工，绝对合算，真是才色双佳，不知她有.....”
　　收起先前的意外，方锐再次往左晓瑶看了眼后，摸着下巴若有所思的道。
　　“你休想！”
　　“咦，她是你的手下，又不是你老婆，你这么紧张做什么.....玩笑，玩笑而已！”见程洛脸色不好，知道玩笑不能开得太过，尤其是在这个冷面工作狂面前，方锐不禁笑道。
　　而敛去目中的一抹异色后，程洛只是淡淡回道“玩笑就行，她不适合陪你玩，其他人，我不想过问，她，我一定管！”
　　

第八章 雪上加霜！
更新时间2011-10-31 13:30:33  字数：3242

　下班回家，简单炒个菜，将昨晚剩下的米饭煮成稀饭后，一顿晚餐就这么被对付过去，一个人的生活，有许多方面看似能随心所欲，想吃什么，想做什么都很自便，而实际上却很不容易。
　　随便洗点米用最小号的电饭堡煮上，一顿也吃不了，一个人的餐桌毕竟有些过于冷清，无形之中，食欲便减退了不少，只是此时已无比确定自己的将来会与周围的所有人不同后，左晓瑶的心倒定了下来，即便孤寂，与过去即便贫困缺钱，面对许多诱惑，她也从没想过要走来钱快的‘捷径’一样，如今的她，也从没想过要去外面的繁华热闹中寻找慰籍。
　　人，最怕的从来不是没有方向，没有目标，而是不能朝着这个方向与目标坚定走下去的决心与行动。
　　白天的工作虽然繁忙，但对做事从来都很干脆利索，且能很快从一堆看似杂乱的事情中抓住重点，理清条顺，然后逐一迅速完成的左晓瑶来说，这份收入不匪的助理工作并不算辛苦。
　　何况由于晚上修炼之余的时间还有很多，足够养足精神，白天的左晓瑶更是精力充沛，对公司里的人送她的‘小工作狂’称号笑而不语。
　　再次进入到紫缘境空中，左晓瑶有些紧张，算起来，她已修炼这无名功法有近百天的时间，除了感觉最初的那丝气流已越来越粗大外，直到今早之前，再没有发生别的现象，而今早离开紫缘境空间最后一次修炼时，左晓瑶已隐隐感到自己那股气流好像有种将要冲开‘堤坝’奔流而出的迹象，只是它到底会往哪里‘奔流’，她并不知道，只是潜意识中觉得这是件好事，是她自修炼以来应该完成的第一个目标。
　　事实证明，人的第六直觉是相当灵敏的，当坐在紫竹床上的左晓瑶再次开始修炼不久，但突然察觉到那股气流在冲破‘堤坝’后，迅速往她丹田处涌去，一种无法言喻的舒爽随之传遍全身。
　　感觉到身体中隐隐充斥着一种无法言明的力量，自修炼以来，左晓瑶第一次真正察觉到修炼这种功法给人带来的不同，想必，自己已经真正进入到纳气阶前期了吧！
　　结束这次修炼的左晓瑶暗自思忖道。
　　再次捧着那些或介绍草木、或介绍包括人类在内的各种天地灵物的‘书’，她已不像过去那么‘无知’，知道在这茫茫宇宙中，无数星球上不仅生活着大量人类，也生活着各种可通过修炼灵力拥有举手之间，便可移山倒海之能的其它种族，且会修到一定阶段后，能以身体构造最为简便的人类模样出现，一般被称作灵修，有属于它们自己的种族等级划分，每一种族都有自己的天赋神通。
　　即便无人可指导她修炼的左晓瑶是个刚将一只脚抬进修炼大门的菜鸟，但在接下来的修炼中，发现当自己每将纳气阶前期的功法运转一圈，丹田内的各色气体就会增加一丝，能察觉到自己周围也都充斥着那种五颜色六色的光点，而自己运转的功法正在尽量将那些光点纳入丹田，且能保持修炼状态的时间较之前长上许多，她也知道从现在开始，自己已真正成为玄幻中人！
　　再次见到这段半个月来，与她每天都会通过电话交流的王籽佳，左晓瑶简直有些不敢置信，只见她那本有些丰满的身材已完全削廋下来，圆圆的苹果脸成了瓜子脸，再穿着之前的衣服，显得有些宽大。
　　“晓瑶都快不认得我了吧？难怪人家说，伤心是最好的减肥良药，你看，过去我想方设法的想廋，却一直廋不下来，这回，不知不觉的就如愿以偿了，你别担心，先坐下吧，这样很好，我很满意，这可真叫因祸得福！”
　　见愣在包间门口皱着眉的左晓瑶眼中满是心痛，王籽佳苦笑着自嘲道。
　　随意点了杯咖啡，打发走服务生后，左晓瑶不赞成的摇摇头道“你明明答应我好好的，说会照顾好自己的，怎么还会让自己变成这样？”
　　“他们离婚了！”
　　仿佛用尽全身力气讲完这句话后，答非所问的王籽佳有气无力的靠在沙发椅背上。
　　沉默片刻，直到服务员送上咖啡退出去，且还顺手关上门后，左晓瑶才有些涩涩的回道“这样也好，分开了，各过各的，自在！”
　　“是啊，我也这么认为！不过我今天找你出来，倒是另有一件别的事，昨天把财产都分割清楚后，我爸和我妈先后嘱咐我要问你个问题，我觉得这事有点怪！”
　　有些漫不经心的王籽佳若有所思的说道。
　　心中微动，端起咖啡低下头的左晓瑶貌似随意的问道“什么事搞得这么郑重其事？要是有事找我，他们打我电话也一样的，何必让你把我找出来问，最近新找了份工作，也不顾上去你家看看，王爷爷也很伤心吧？”
　　知道左晓瑶是想给他们一家人留下空间，不愿亲自去看他们原本‘和美’的一家变得支离破碎，王籽佳了然的苦笑道“问问你前段时间去了哪里，做什么，本来，上次说好你那天去我家前，我也听爸爸念叨这事，当时我还以为是他关心你，后来那天却发生了那种事，你也没去成，可这段时间他们都闹成样了后，不仅我爸还惦记着这个问题，我妈也问了同样的话，还背着彼此问，我就觉得这个事情有点怪了！”
　　紧了紧握着杯子的手，左晓瑶状似好奇的回道“我去X城了，这事，我回来后跟王爷爷说过了，那事奶奶的故乡，叔叔阿姨他们不知道吗？”
　　王籽佳撇撇嘴道“不知道他们知不知道，反正他们让问，我就问问呗，真没想到，我爸还挺有钱，光在外面背着我妈买的别墅就有两三套，就这年头的地产行情，那些别墅的价格可比过去翻了几翻，存款也有不少，他又不是当官的，真搞不懂他哪来那么多钱！还好我妈找的律师很能干，两三天的功夫就把这些财产查出来了，现在便宜我和我妈，一人都分了不少，占去大半，把他和他找的那个二奶气得半死，恨不得不离婚，现在我可是个小富婆了，你来巴结巴结吧！”
　　“怎么巴结？我过去没经验，你先指导一下吧！.....不管怎样，你还是好好想想以后吧，这社会，离婚再婚是常事，在咱们国家中，啃老虽是常事，可如今，你的那份你已啃到手了，不仅要保管好，还要省着点才行！”
　　这些天虽有通过电话，左晓瑶倒还是第一次听说这些事，毕竟王籽佳她爸也只是工薪阶层，不属那种极有可能会隐藏大多财产公家人或财务人，想到他爸妈分别问的那个貌似关心，现在想来，却的确显得有些怪的问题，左晓瑶不禁目光微凝，第一时间想起因认她为主，被自动收进她识海中的紫尊三宝。
　　“得，这些不用你提醒我，这些财产，连罗凯我都没说，说起他，也不知道他人最近在忙什么，经常找不到人，打电话也不接！”
　　提起与她青梅竹马的恋人，口中虽在说着抱怨的话，而王籽佳那眼角眉稍流露出的温柔却是不言而喻。
　　这样挺好，父母的婚姻出了问题，还有个知心恋人可供依靠，左晓瑶笑道“我看你也只是说说而已，不想真找到他吧！”
　　“教你说中了，还是你最了解我，家里发生这么丢人的事，除了晓瑶，我真不想让任何人知道，包括他！”王籽佳再次苦笑着点点头道。
　　“也好，等这事过了，你的心情平复些后，再找他倾诉倾诉也一样，丢人倒不至于，说不定现在领证结婚的比领离婚证的还多。”
　　就跟她之前问自己这世上还有没有‘真的’的一样，经历过‘恩爱无比’的父母突然离婚，原因还是最常见的社会现象－包养小三，王籽佳难免会因此而对男女之情产生怀疑，若常与她男友在一起，没准会在这种情况下提出不合理的要求，或做怎样的猜疑，从而为两人的将来带来负面影响，毕竟女人都是感性动物，很容易代入，也很容易拿无辜人出气。
　　唠叨一下午后，心情都有些好转的二人打算转战阵地，找家饭店吃晚饭，刚走出包间打算穿过咖啡饭馆的大门，突觉挽着自己手臂的王籽佳全身一僵，见她神色有异，左晓瑶下意识的顺着她的视线看去，却随之脸色大变，这可真叫雪上加霜！
　　“籽佳，别伤心，有我在，这种人，不值得我们伤心费神！”
　　拉着失魂落魄不在状况的王籽佳径直走到一张桌前，左晓瑶端起桌上的两杯咖啡迅速往正在打情骂俏的两人头上浇去。
　　在咖啡馆里的众人一片哗然的惊讶声中，左晓瑶满脸怒意的大声道“罗凯，丁雅，你们一个背叛自己的女友，一个背叛自己的同学加好友，真是好一出八点档雷人剧幕！想玩三P吗？好歹得问问另一个主角同不同意吧！”
　　“真的啊！这小三真不要脸，兔子不不吃窝边草呢，竟抢自己好朋友的男朋友.....”
　　“这男的真不是东西，和自己女朋友的好友乱搞，当人家死人呢.....”
　　“这算什么，反正又没结婚，大家都是自由的嘛！”
　　“真来劲，应该再给这两个臭不要脸的一人来一下！”
　　.......
　　PS：请大家的点击、收藏与推荐能来得再给力点，只要够给力，让此文能上新书榜上显摆显摆，为表谢意，晚上一定争取再发一章！
　　

第九章 只能靠自己
更新时间2011-11-1 0:18:03  字数：2170

　第九章只能靠自己
　　从震惊与懊恼中反应过来，又听到周围众人的议论声，罗凯一脸怒意的指着左晓瑶道“左晓瑶，你疯了！我想和谁喝咖啡是我的事，关你什么事，你凭什么.....”
　　淡淡扫了眼一脸委屈到泪流满面，拿着张面巾擦试头脸上咖啡的丁雅，左晓瑶怒意大作的回道“罗凯，你和谁喝咖啡当然不关我的事，但你和这个丁雅竟在这大厅广众之下，扰乱风俗，败坏道义，作为旁观者，我就看不过去！我就要揭发！大家也给评评理，你们有见过这么无耻的人吗，这个罗凯做出这种恶心人的事，还理直气壮，这个丁雅做了第三者被人发现，有脸哭，觉得我不该发现，让你受委屈了吗？不好意思，我这人直来直去惯了，就见不得那些敢做不要脸皮的事，却不敢承认的人，非得把他们拉到太阳底下晒晒才行！.....”
　　制止不住如放鞭炮般噼里啪啦指责他们的左晓瑶，在众人嘲讽的目光中，被气到脸色发青的罗凯拉着掩面抽泣的丁雅狼狈的打算离开，在服务员的制止下，边扔出两张百元钞票边喊道“我们分手，我再也不想见到你了，看你都交的什么朋友，一点素质都没有！”
　　竖着耳朵，恨不得多长出两只眼睛的现场众人在微愣一下后，瞬时爆发出一阵嘲笑声，令这才注意到自己在说什么的罗凯已走到门口脚一顿，接着更加快速度拉着丁雅往外狂奔，也不顾穿着的高跟勤的佳人因扭了脚而发出的痛呼声。
　　走出咖啡厅，已完全缓过神的王籽佳满眼感激的紧握住左晓瑶的手道“谢谢你，晓瑶，刚才.....刚才我真的蒙了，我不知道这个世界到底怎么了，为什么这种可笑的事总是逐一在我身上发生，我.....”
　　“现实本来就这样，因为我们总对它的期待太高，所以总会觉得失望，我们该感谢它，它让我们早些看清了这件事的真相，不仅损失会少些，还提醒我们日后要更谨慎些，不能再犯这种识人不清的错误！”
　　左晓瑶颇有感触的喟叹道，口中虽在说着安慰的话，也在努力提醒自己更要谨记这一切。
　　许因左晓瑶之前的表现太‘出色’，使那对男女着实受到了惩罚，与刚开始发现那一幕时的心情相比，王籽佳现在的心情倒可称得上快慰，没什么比刚恨某人恨到恨不得与他们同归于尽，下一刻就见他们受到应有的惩罚，落魄离去来得欣慰，即便之前她是被抛弃被背叛，比较可悲的那个人，可从现在开始，她能可以高昂着头打心里藐视他们，无视从此得背负着这次的阴影度日的他们！
　　无论这种背叛与被背叛的社会现象有多普遍，也不管出发点为何，几乎所有人都将喜欢站在高处以正义的言语唾弃这种被当众揭开丑陋真相的主角，这其中甚至包括某些在做同样事的人，何况在左晓瑶有意而为的强调下，那二人可真算‘出了名’！
　　接下来的几天，王籽佳每次给左晓瑶打电话时，都会提起谁谁谁知道了咖啡馆里发生的那事，没人以同情失恋者的语气安慰她，都在为她庆幸，这个结果令她很满意，被背叛的伤痛，几乎已被这种复杂情绪所掩盖，除偶尔会感伤几句，幸灾乐祸的骂几句外，王籽佳的情绪再次逐渐恢复，有过先前的经历，她这次恢复得更快些。
　　人心很脆弱，当它被连续伤过之后，只有两个下场，一时从此带着伤沉浸其中，直到心力交瘁痛到死，另一种则是，因那些伤成长，心会变得更加坚硬，自我恢复力会更强，直到最后，甚至能刀枪不入！
　　工作修炼两不误，闲暇时，左晓瑶也会想起王籽佳的爸妈‘关心’她的目的到底是为了什么，难道像她所猜的那样，是为紫尊三宝，可那东西是奶奶临终前才嘱咐她要拿回的‘嫁妆’，在那之前，从没提起过，有关它的真实用途，哪怕自己无意中将它们收进识海，若无紫衣女子的提醒，她也不会知道这三宝的真正用途及用法。
　　两个月后，当左晓瑶察觉到自己体内再被打通一道‘堤坝’后，她已确定自己成功晋入到纳气阶中期，丹田中的气流已增长到两倍。
　　且能释出一道无名功法附带的纳气阶可修炼的法术－水箭术，这是一道完全可能伤人性命于无形的法术，左晓瑶虽不觉得自己有机会用得上，但在新奇之下，一有时间，便会不停的施展这道法术，直到将自己丹田中的那股气流消耗完，随后再接着修炼，这样以来，不仅将这水箭术运用得十分灵活迅速，同时，她还发现，当体内那股气流被消耗殆尽后，再次修炼时，丹田中的气流隐约什么增加些许，修炼速度也因此而得到不小的加快。
　　修为提升的越多，左晓瑶对修炼的兴趣也越大，从王籽佳接边遭遇的事上，她再次确定了一件事，那就是，靠山，山会倒；靠水，水会干；这世上，能靠得住的，从来只有自己！
　　做完今天的工作，刚好是下班时间，正准备收拾东西，却听手机响起，一看上面正在闪烁着的那个号码，左晓瑶就有些头疼，又是她的前任老板杰瑞。
　　当初因得知奶奶所剩时日不多，强忍着悲痛，想多陪陪奶奶的左晓瑶在坚持辞掉前份后，哪怕听前任老板杰瑞一直强调她可随时再回宣能上班，左晓瑶却觉不好意思，所以在后来打定主意没回去，另找了份工作。
　　而自他得知自己来晋辉上班，且已签下合约后，杰瑞就偶尔会以老同事相聚的借口约她出去共餐，因两家公司离得不是太远，再加上她觉得当初有些辜负人家的好意，开始时，倒也去过两次，主要是谈工作上的事情，毕竟这宣能与晋辉也有合作项目，左晓瑶的工作对两家都没利害关系，两人相处得倒还算轻松。
　　可一旦次数多起来后，关系也在杰瑞的定义下，由之前的老同事，转为现在的朋友，而左晓瑶又不属那种长袖善舞的人，也不喜对人提及自己单调的生活，如此以来，她对这种交际应酬实在有些应付不来，虽也拒绝过几次，但又不好每次都拒绝，看着仍在闪烁着的手机，她一时颇有些无奈！
　　

第十章 所谓亲生
更新时间2011-11-1 14:05:35  字数：3085

　正有些犹虑以什么做借口拒绝，内线固话突然响起，左晓瑶下意识的将其先行接起。
　　“晚上七点半，海悦有场宴会，要求带女伴，你陪我去，等会我们一起走！”
　　电话那端传来总监程洛清冷的声音。
　　“我晚.....”
　　瞪着传来‘嘀...嘀’声的话筒，左晓瑶想请他找别的员工陪同的话还未说出口，那边已将电话挂断，显然，身为她老板的对方主意已定，压根没想给她拒绝的权力。
　　郁闷的挂上电话后，她才拿起此时已停止闪烁的手机“你好，杰瑞，抱歉，刚才在接一个电话，请问有什么事吗？”
　　“没关系，晚上有空吗？有件事想请你帮个忙！”
　　“不知你说的是晚上什么时间，刚才老板来电，晚上要我陪他去参加一场宴会！”
　　“程洛不是很少出去应酬吗？怎么他这回改性了，是不是在海悦举行的左氏庆功宴？”
　　“具体什么宴会，老板倒没说。”
　　“唉，看来这次下.....迟了一步，我本来也想请你帮忙做我的女伴，去参加这次场宴会，没想到你已经有约了！”
　　“嗯，看来这次真不巧！”
　　“没事，只要你答应下次再遇到这种情况时，优先考虑我，也算弥补这次的遗憾，怎么样？”电话那端的杰瑞颇为期待的建议道。
　　“下次还不一定是什么时候呢，就下次再说吧，时间不多了，你还是赶紧找你晚上的女伴吧！”毫不觉得这有什么遗憾的左晓瑶笑道。
　　讲完电话，刚将自己的东西收拾好，就见走出办公室的程洛随手关上门道“你先到楼下等我一会，我去开车!”
　　“好的！”
　　已站起身的左晓瑶浅笑着应道，她虽不喜，但以她总监助理的身份，陪顶头上司出去应酬也算默认职务，毕竟身处职场，身不由己的事情太多。
　　坐到副驾驶的位置上，见程洛已有打算的样子，而自己现在却是一身职业装，如此装束去参加宴会，显然有些太不应景，左晓瑶正想主动问下他计划先去哪里，就听一向言语少的程洛边掉车头边道“去过珍颜后，我们再直接去海悦。”
　　珍颜？感觉这个名字有丝熟悉，左晓瑶微皱着眉想了一下后，才想到那是家在名鼎鼎的造型设计工作室，一些时尚节目制作方的首选，有从服束搭配、发型设计到化妆的一条龙服务，属绝对的高消费地方！
　　想到自己银行卡上那少到有些可怜的数字，左晓瑶立刻坚定的拒绝道“程总，不用去珍颜，我家离这不远，我回去换身衣服就行，对了，化妆我也会的！”
　　“你不用担心钱的事，这次算我请你帮忙，所有费用由我承担就行！还有，现在是下班时间，你该我的名字！”立即明白她的顾虑，微勾了下嘴角浅笑的程洛回道，不仅面色温和，还难得的多讲了些话。
　　“谢谢，真的不用，这些，我自己都能搞定，你在下个路口往左拐一下，我家就住在右边的那个小区里，很方便的！”
　　让别人花钱打扮自己，这事是的左晓瑶绝对不干的，从小虽饱受贫困，但在出身书香门第的奶奶的悉心教导下，自尊自爱已与自强一样被刻进骨子里，无论什么原因，左晓瑶也不可能放下自己一直坚持的准则。
　　听得出左晓瑶略有些转冷的语气中的坚定，程洛眼中不禁迅速闪过一抹懊恼，暗自后悔自己有些太过冒失。
　　到了她家所住单元楼门口，没打算邀程洛上楼的左晓瑶请他在楼下稍等后，刚准备往单元楼里走，左侧却突然冲出一个中年妇哭号声“唉呀！我苦命的可怜女儿哟，妈妈可总算找到你了哦！呜....呜.....”
　　经历过最初的震惊、意外与无措后，情绪迅速恢复的左晓瑶只是甩开那只拉着她胳膊的手淡淡回道“这位阿姨认错人了吧！抱歉，我还事，就先失陪了！”
　　“什么认错人！我们是生你的亲生爸妈，你想不承认吗！”不知何时出现在那个中年妇女身边的两人中的中年男人声严色厉的高声道。
　　而跟他身边的一个相貌与左晓瑶有着五分相似年轻女子则义正言词的指认道“你明明是我妹妹，爸妈这些年一直很想你的，你怎么能不认他们呢？当初在学校时，你就见过他们的。”
　　时值下班高峰，怀着看戏不怕台高的心理，附近听到这一动静的人都相当自觉的围观在周围，仅从这有限的几句话中，各种版本的猜测就已出现在众人的脑海中，而不知何时已站到左晓瑶身边的程洛淡淡出声道“晓瑶，不用理这种人，这年头，骗子的技俩真是层出不穷！”
　　“你是谁？凭什么这么说我们，她是我亲生女儿，天地可证，谁要不信，我们可以去做那个亲子鉴定，怎么？长大了，翅膀硬了，就敢不认亲生爸妈和兄弟姐妹了吗？”
　　“是啊，呜....呜....晓瑶，你可我辛苦怀胎十个月生下的亲女儿，你要不认我个妈，我也不活了呜.....呜!”
　　“你们今天来这里闹这么一出，有什么目的吗？”左晓瑶淡淡问道。
　　“我们能有什么目的，就想认回你，不管怎么说，你都是我们亲生女儿，怎么可以让你一个在外面独自生活，我和你妈年龄大了，也到了该享享儿女之福的时候，你姐和你妹妹也在市里工作，咱们应该搬到一起，一家人团聚才是！”
　　“是啊，你弟弟今年也该到市里上大学了，咱们回家再说，以后我们都住到一起，我也能好好照顾你，让你过得好些，我苦命的女儿，这些年，你可吃苦了！”
　　中年男人说完后，这个中年妇女也立刻接着道，说话间，再次挽上左晓瑶的手，想一起往楼道里走，理所当然得很。
　　“据我所知，晓瑶从小到大，一直与她奶奶相依为命，真不知这位叔叔阿姨是打哪冒出来的，你叫王昭楠吧？你父母行为不端，莫名其妙的跑到人家家门口闹事，身为子女，不该劝劝吗？”扫了眼自他出现后，一直紧低着头的那个年轻女子，程洛再次淡淡出声道。
　　“程师兄，哦，不！程总，不是这样的，她真的是我亲妹妹，因为失散多年，我爸妈他们太想念妹妹了，才会来这找她的。”王昭楠有些紧张的抬起头赶紧解释道，目中甚至还隐有泪光闪现。
　　“你们确定是失散吗？据我所知，应该是先抛弃十七年，然后又卖五年了吧，不对，正确的说，应该是后来你们又把自己口中的这个女儿的一生都给卖了吧？”早已饱偿人间冷暖，心中已被伤到千疮百孔，左晓瑶早对那份她今生永远都不可能亲自拥有的真正的父母手足之情不抱希望，看着眼前这几人眼中闪烁着的貌似希望的感情，她比谁都清楚，那叫贪婪！
　　“你.....你怎么知道契约的事？”
　　中年男子满目震惊的道，身上那原本理直气壮的气势也在不经意中消去大半。
　　“我为什么不能知道当年为了生儿子，故意把我弃到人烟罕至的海边上，而后来，你们既然能做得出要告奶奶诱拐孩童，逼我年迈体衰的奶奶拿钱买安宁的事，我为什么不能知道，不知道的话，我又怎么可以明明白白的告诉你们，我有追究你们蓄意谋杀婴儿、敲诈勒索、非法买卖人口等罪行的权力！”
　　仿若在说别人事的左晓瑶情绪平静的讲完这些，周围居民顿时发出一阵难以置信的惊呼声。
　　在这个世界上，无情无义抛妻弃子女的事件虽少见，却也称得上是屡见不鲜，但像这对中年夫妻这样薄情寡义，无耻到极端的父母绝对称得上是极品。
　　听到周围众人的鄙夷的嘲讽声，那中年妇女一时倒忘了哭闹，中年男人则满面狼狈，夫妇二人被他们的大女儿拉着迅速穿过人群苍惶离开，奔出没多远，倒没忘记回身拎走放在单元楼旁的行礼。
　　在因初闻左晓瑶公然讲出自己不仅被亲生父母抛弃后还卖掉的那件事而有些震惊后，此时已完全恢复如常的程洛只是若无其事看了眼周围已散去的众居民道“你先回去休息，晚上的宴会可以不去的！”
　　松开一直紧握着的手，左晓瑶面色如常的笑笑道“不用，你还是先在车上等会吧，我很快就好，家里就我自己，就不邀你上去了！”
　　“嗯.....你.....”
　　见左晓瑶说完便已转身上楼，程洛只好将原本下意识的想要讲出口的安慰咽了下去，他知道她，五年前就知道，那时，她是刚入校的大一新生，而他，则是即将毕业的在职研究生，不经意见的关注，使她在他心中留下过相当深刻的印象，他知道她喜欢在哪画画，也知道她在哪卖画，还知道她虽很少与人深交，却因从来都温和有礼、与人为善的性情在同学中颇受欢迎，而这一切，她都不知道！
　　PS：新文在参加PK，请大家多多支持，支持给力，会有第二章加更，足够给力，三更也行！
　　

第十一章 恩怨
更新时间2011-11-1 16:53:13  字数：2191

　回到房中连续几个深呼吸后，左晓瑶在拿找出一件几乎从没正式上过身的旗袍，及一套基本没怎么用过的化妆品后，迅速在卧室中消失。
　　为自己定好五个小时后的闹钟后，没打算立刻动手的她只是盘膝坐到床上闭目沉思，这是她在这段时间来的修炼中察觉的修炼窍门，原来，修炼不只有单纯运转功法这一途径，感悟生活，总结世界的道理规律，也是一种修炼，这种修炼有所收获时，不仅会给她带来一种从内到外的精神升华，也对功法的修炼起着加强作用。
　　左晓瑶将她发现的这种修炼方式称为心情修炼，她喜欢这种修炼，它会使她在看待事情时，更为清醒，更为敏锐！在处理问题时，也更为理智，反应更加迅速。
　　对于从没与父母共同生活过的左晓瑶来说，奶奶所给她爱，完全能够弥补这份缺失的父母之爱，虽然她从没觉得与大多数人的成长经历不同的自己应该为此感应伤心遗憾，但因从小所受的教肓，觉得的父母之爱相当神圣纯洁无私的她，也一直隐隐期待在某个地方，会有一对因逼不得已而不得不将她丢弃的父母也在远方思念她，将来若有一日会重聚，他们会非常高兴问起她的生活经历，关心她会不会因贫困的生活而太辛苦。
　　只是这一丝尚未来得萌芽的期待却在她十七岁那年被掐灭，那个王昭楠，左晓瑶认得，她们曾同校，那对中年夫妻，她也见过几回，哪怕他们给他带来的从来都是痛苦，左晓瑶也不得不承认他们确实是她亲生爸妈。
　　认识这对中年夫妻时，她刚进入那所在S市排名前几，在全国有颇负盛名的大学，而他们，则是大学后勤处的工人，一个在女生宿舍楼下看门查勤，一个当电工，刚进入大学校园，对周围环境有些懵懂的左晓瑶经常跟这位新认识却很面善的‘阿姨’聊天，因她的长存与‘阿姨’有着六分相似，‘阿姨’对她也算另眼相待。
　　二人关系交好后，‘阿姨’对她经常回家住，违反学校规定夜不归宿，或晚上回家吃饭过后晚归宿舍的行为睁只眼闭只眼，在此期得她也认识了‘阿姨’的丈夫和女儿，对她家的情况也所了解。
　　若说因她与‘阿姨’的相貌相似是偶然，所以左晓瑶与她女儿王昭楠的相貌也有五相似也算正常，那自她在无意中听‘阿姨’提到她有一个女儿若还活着，跟她一般大，且在后来听说她是无父无母，被相依为命的奶奶收养长大后，对她家的身份来历背景都细细打听追问过之后，即便再迟钝，左晓瑶也察觉到事情有些不对。
　　可惜，后来那‘阿姨’待她的态度却突然大变，颇有避之而无不及的架势，又过了一段时间后，他们夫妻二人竟突然辞去学样里的工作离开，令没机会确认自己心头那个猜测的左晓瑶相当不解。
　　若她之所以会被丢弃，原因在那个年代非常见－重男轻女，左晓瑶倒也能理解她亲生爸妈的选择，即便感情上不能原谅，打心里没想要与他们亲近，只悄悄幻想过他们知道自己的存在后，会有怎样的反应，而那‘阿姨’的反应却有些太过与常理不合。
　　直到大一快结束时，左晓瑶无意中从奶奶的梳妆盒里发现那纸‘卖女’协议后，如雷轰顶般的不敢置信的看着协议下方的签名，她这才不得不相信一个事实，同时，也不得不面对一个事实，那就是，‘阿姨’夫妇确实是她亲生父母，因为与那协议放在一起的还有一份亲子鉴定文件。
　　为了那纸声明放弃追究奶奶拐带儿童之罪，不打扰左晓瑶的平静生活，将来也不会伤害左晓瑶的协议中，奶奶付出了五万元现金的代价，背着左晓瑶将爷爷送给她的一条紫金项链低价出售，那也曾是奶奶很早之前曾笑言要留给她作‘嫁妆’的首饰，在之前穷到几乎揭不开锅时，奶奶也没舍得变卖的几件东西之一。
　　直至这次见面之前，左晓瑶已有四年多的时间没再见到过他们，没想到面对的场景竟是这般，无所谓怒，也无所谓恨，对她来说，他们以血缘亲人的身份带给她的伤害已经过去，如今，他们不过是路人罢了，再不能令她的心起任何波澜，既然从没得到过，便也无所谓舍去，为了一份从不存在的情缘伤心恼怒，实在有些太过不值，他们之前演出的这场闹剧，不过是给她这平淡的生活投入一颗石子，令其落在外人眼中的表面微起波动罢了！
　　省心自问过之后，吐出一口浊气，睁开双眼的左晓瑶目光清明，看了下时间，还有近半个多小时，足够她用来梳妆。
　　换上这件做工精致的旗袍，接着打算将一头长发挽起的左晓瑶嘴角露出抹透着伤感的笑容，这是奶奶的手艺，奶奶是真正从书香门第出来的大家闺秀，家教优良，不仅琴棋书画无一不会，女红也是一等一的好，在两人三餐不继时，正是她靠着这做衣服，尤其是这做旗袍的手艺挣来生活所需。
　　只是从小就想着怎么才能赚钱养家的左晓瑶只精于画，哪怕在奶奶手把手的教导下，其它技艺也只学了个半篓子水平。
　　许因画妆与画画有异曲同工之处，除画画外，左晓瑶倒将奶奶的画妆技术学了个十成十，因一直非常认同画妆，既是尊重别人，也是取悦自己的论点，即便年岁不小，奶奶也一直坚持日日画妆的习惯，在没将自己捣饬好前，绝不出门见外人，所以，从十一二岁开始给奶奶做化妆师的左晓瑶绝对得了她的真传！
　　即便左晓瑶自己极少化妆！
　　在现实时间刚到半小时的情况下，已打扮利索的左晓瑶便已挽着一个小包下楼，面上神清气爽，任谁也看不出她便是先前那幕家庭伦理剧中的主角。
　　听到熟悉的脚步响起，靠在车门边往楼上看的程洛下意识的询声扭头看去，目中不禁闪过一抹惊艳，好一个宛如从古代仕女图中走出优雅女子！
　　“很漂亮！难怪你之前那么自信！”竭力将目光从她身上移开的程洛浅笑着道。
　　“谢谢！”
　　左晓瑶神色如常，一如既往的温和，没因这句来自晋辉有名的钻石王老五难得的夸赞感到自得！
　　PS：感谢青☆赫的粉红票票，让文文没在第一天挂零，第二更哦！
　　

第十二章 匿名帖子
更新时间2011-11-2 15:05:03  字数：3062

　海悦酒店是S市有名的顶尖消金窟，出入其中的都是些掌握权钱的高官巨贾，之前在宣能时，左晓瑶也曾陪杰瑞来两回，对这种奢华之地，她虽谈不上喜欢，却也无所谓讨厌，对那些在此动辄一掷千金的人，更谈不上羡慕或嫉恨，毕竟每个人都有自己的生活方式与圈子。
　　左氏入驻S市的时间仅有半年多，属新加坡左氏集团在国内设的分公司，公司实力相当雄厚，在东南亚一带的商界中都颇有地位，所以，这场邀有各界名流参加的宴绝对可称得上是众星云集，十分热闹。
　　因程洛此次是以晋辉集团董事的身份出席这场宴会，年轻有为且身家不凡的他自是相当受人待见，自随他进入会场，就一直有人继续上前也他打招呼、寒暄问候，令旁边端着微笑的左晓瑶无比期待这场宴会能早点结束。
　　越置身于这种浮躁的繁华热闹当中，左晓瑶越觉得自己还是更喜欢一些清静之地，类似紫缘境空中的竹林宅院那样素净的地方，虽然清冷，却能让她的思绪更为清醒，看来，她果然还是比较适合那种貌似枯燥，但在感觉到自己的实力在一点点的增加时，就会觉得无比有成就感的修炼生活！
　　可能是因考虑到左晓瑶之前遇到的那闹烦心事，也有可能是由于一向很少出席类似场合的程洛也不喜这种宴会，在左氏分公司的总经理讲完致词后，当宴会进行到一半多一点时，他但相当主动的带着左晓瑶提前退场，因非个例，除在会场上遇到带着女伴，基本上大多时候都与他们二人呆在一起的杰瑞外，倒也没引起其他人的注意。
　　再次将左晓瑶送到她家楼下，见她微笑着道过别后，便推开车门准备离开，稍作犹虑的程洛突然道“有些无关紧要的人，和事，你别太在意，保重好自己就行！”
　　因这突如其来的关心微愣一下后，左晓瑶才笑着点头道“谢谢，我一直在这么做，晚安！”
　　“那就好，晚安，明天见！”
　　回到家里，稍作梳洗，左晓瑶便再次进入到苍穹境中，越修炼，就越能察觉得到她自个修出的那种力量果然十分玄奥，也给她带来巨大的自信，从而令她对无名功法更有信心，且来隐隐觉得，只要她按无名功法努力修炼，并能一直坚持下去，将来，她定会拥有一个与这个世个的人们都不同的未来，茫茫宇宙间，还有许多未知等着她去探索，甚至还有新的世界在等着她。
　　次日，刚一进入公司，左晓瑶就有些敏感的发现一路上遇到她的同事看向自己的目光好像有异，整个上午，一些正在议论什么的职员看到她因工作上的事走近，就立刻停住原本在热议的话题，目光躲闪，当她离开后，却又眼含不屑与嘲讽的打量她的背影。
　　直到中午临下班时，人事科的秦乐佳一脸愤然的走到她的办公桌前，将公司网站内部员工论坛里发布的一个帖子中的内容告诉左晓瑶后，她才知道事情的起因。
　　原来，昨晚半夜十点左右，正是公司论坛比较热闹的时候，上面突然出现的一个匿名帖子，措词激烈，直指左晓瑶薄情寡义，在攀上晋辉某高层后，不仅抛弃她家境贫困的亲生父母，还勒令他们不得出现她面前，不管亲弟妹的死活等等，顿时在公司内引起轩然大波，那贴虽在之后不久便被以涉嫌污蔑抵毁公司员工名誉的理由被删，但公司里几乎已是人口皆知！
　　看了眼秦乐佳在讲完这件事后，目中那难以难掩的兴奋与期待，左晓瑶只是一如往常的笑回道“你是人事部的，难道还不知道我的身份背景吗？父母、兄弟姐妹，我从小就想有，可事实上，这个愿望好像一直也没能被满足过，若是现在，突然有一群人出现你面前，莫名其妙的说你该养他们，你愿意吗？我不知道这是谁在恶意诽谤我，我保留追究对方法律责任的权力，我相信，到底是谁发的帖子，IT部该有记录的吧！”
　　见左晓瑶在得知此事后，不仅面色如常，且还相当坦然理智的说要追究发贴者的责任，秦乐佳不禁脸色微变，因性情开朗善于言辞，算起来应该是与左晓瑶同期进公司的她在工作闲暇之余，时常会借着送文件之类的工作在各办公室中逗留，打听一些公司各部门中的事，同时，也转述一些公司里流传的一些小道消息，且分寸掌握得很好，颇受欢迎，所以，即便刚进公司不久尚处试用期，她也和公司里各部门中的一些普通员工们的关系都处得不错，连左晓瑶在内。
　　而左晓瑶在公司中虽有着‘小工作狂’的称呼，但因她为人温和，从不会仗着行政特助的身份欺人，同事间有帮得上忙的地方，她也愿与人方便，因此，哪怕在最开始时，有许多行政部员工对她这个空降兵满怀敌意，甚至也在暗地对她与程洛间的关系加以揣测过。
　　但在后来发现人家确实是以实力奠定自己的地位，且与行政部的老大程洛并没什么暧昧的地方后，那些不利于她的言论也在逐渐消失，剩下的只有感叹自己与人家的差距，甚至隐隐还有丝钦佩，使她在部门里的得到的风评不错。
　　此时见左晓瑶目光坚定，不像在虚言，秦乐佳心中不禁一虚，觉得自己跑来她这打听此事的言行实在有些智，口中却很同仇敌忾的道“就是，不知道是谁这么过分，竟然做出这种事，你是该好好查查，让公司开了他！....不过，这样以来，这么劳师兴众的话，会不会更坐实的了这个贴子里的内容，让那些不知道的人以为是你心虚，所以才会这么顾忌那个帖子，我看，要不这样好了，你在论坛里说明，谁敢这么说你，你就让他把帖子上的另外几个自称是你亲人的人找出来，你们做亲子鉴定，这样以来，谁都不会说什么了！”
　　“你.....你这么看我做什么？这也是公司里的其他同事们的看法啊，清者自清浊者自浊嘛！”
　　讲完自己的提议后，心中刚有些自得，却见看着她的左晓瑶虽貌似仍在笑，但那笑容中的嘲讽之意却是毫不掩饰，令秦乐佳觉得自己仿佛是个在她面前表演拙劣的小丑，顿时理直气壮的反驳道。
　　“谢谢你的建议，我会考虑的，但有一点你错了，我决不是最担心这件事的真相被戳穿的人！不仅这份工作对我的意义没有你想像的那么重要，所谓名声，我也没那重视，我觉得你的口才满好，要不，还请你在论坛将将我的意思讲明吧，若那造谣者不在今晚十二点前，亲自承认自己是在诽谤抵毁我的名誉，所有参与此事的人，就等着接律师函吧！”
　　边将手边的文件分门别类的收进档案夹里，左晓瑶貌似在说着一件与她不相关的事般，语气淡然而又坚定，令秦乐佳想要发怒，想要反对，却因对方眼中的那缕真正的淡漠而开不了口。
　　“我要去吃饭了，一起去吗？”收拾好东西，站起身的左晓瑶温和的问道。
　　明明跟往常没什么不同，听在秦乐佳耳中却同样透着别的意思“谢谢，不用，哦，我和别人有约，先走了！”。
　　“好的，记得我刚才说的，我可是认真的哦，回见！”无视对方因她最后的这句话而脚步微顿，关好电脑的左晓瑶随后径直往电梯口走去，哪怕她知道餐厅里的同事们肯定还在就帖子中的事高谈阔论。
　　“你不打算解释吗？有什么我能做的，你可以直说。”
　　因她走得较晚，电梯前本来只有她一人，突然听到这个熟悉的声音，左晓瑶只是笑着转头看向正走过来的程洛道“谢谢，不用，那些是我的私事，若无必要，我不希望将它们拿出来满足一干无关之人的好奇心，若有必要......，再说吧！”
　　若有必要，我就让他们为自己的一切言行付出代价，也为自己过去二十多年的生活讨个公道，哪怕现在的她心里并不觉得不平，但在很早之前，少不更事的她也曾在心里怨恨过，看着奶奶拖着年迈多病的身体辛苦劳作，她也曾在心里咒骂过世道不公！
　　亲眼目睹过那一幕，知道这个谣言背后的辛酸，程洛当然也明白左晓瑶话中的意味，心里虽觉怜惜，却知道她不需要，口中微泛苦涩，正想再说些什么，却见左晓瑶已走进电梯等他进去，只好摇摇头苦笑道“你先下去吧，事情已经够乱，我也不想再为这个话题加上新的内容！”
　　知道程洛的意思，作为这个话题中的另一不言而喻的配角，两人现在堂而皇之的一同出现在餐厅中，确实是在为那个帖子增加可信度，她虽不在意，但考虑到在这之中本就无辜受牵连的程洛的声誉，左晓瑶便也没坚持。
　　PS：为感谢迷糊女孩的大力支持，明天一定双更！
　　

第十三章 不会让你看错！
更新时间2011-11-3 11:51:45  字数：2596

　饶是打小便有着被人指点议论的经验，能够坦然自如的在餐厅里的众人异样目光及议论声中用完午餐，也需莫大的勇气及足够坚强的心智，面不改色的走出餐厅，左晓瑶不禁在心中暗自感叹，有经验和实力，真的很重要，他们绝对是自信的来源！
　　回到办公室里拿里杯子打算去茶水间冲杯咖啡，刚走到门口，却听里边传来一个冷冷的声音道“.....行政部的员工，如果连这点看人的眼光都没有，没有判断是非的能力，不知道什么叫用事实说话，我看，你们还是赶紧离开晋辉得好，省得教外人知道了影响公司形象！”
　　“孔.....孔经理，我们也没那意思，只是人家都这么说，甚至有知道内情的人还说，这事要不是真的，可以做亲子鉴定，用证据说话，话都说到这份上了......”
　　“那又怎样？你是档案室的吧，左小姐的档案你没看过吗？这是其他同事的私事，和你们有什么关系！在公司调查出事实真相，做出处理决定之前，你们还是收敛些好，尊重别人，也是尊重自己，我不希望晋辉的员工说话做事，跟有些喜欢搬弄是非的长舌妇女一样，有议论那些不知真假的流言的时间，你们该想想怎么做好手上的工作才是正事！”
　　“是！”“是！”
　　“谢谢！”
　　看着端个杯子从茶水间里走出的一个同样身着职业装的丽人，左晓瑶温和的笑容很真实，这位人事科的孔倩经理在公司里素有‘冰霜美女’之名，与行政部的老大程洛那个‘冷面工作狂’一样出名，是很被看好的一对，哪怕他们因彼此的父母是故交，两人也是相交多年的好朋友，却一直没传出桃色诽闻。
　　“不用，我只是相信自己的判断，而你，却不是那样人而已！”
　　孔倩微抬起下巴淡淡回道，冷艳精致的容貌配上这个略显傲气的动作，却意外的不会让人觉得讨厌。
　　见她说完便径直离去，笑容中透着自信与从容的左晓瑶只是对着她的背影温和的回道“我不会让你看错！”
　　算起来，两人平时在工作上虽常有来往，但左晓瑶与孔倩接触的真不多，只觉得她对自己隐有敌意，表现得倒不是太明显，只会在工作之余，哪怕对面遇上，也只是抬着下巴微点下头，显得很傲气，少了在遇到别的同事时会略勾下嘴角露出的那抹浅笑。
　　但家世好、气质佳、且还很有能力的美女哪怕傲气，也不会令人觉得讨厌，让大多数人在自叹弗如的同时，只能仰慕。
　　而左晓瑶即便察觉到自己被她‘另眼’相待，却因对这些并不在意，只要对工作没影响，别人待她的态度如何完全可以忽略不计，反正出了公司，各回各家，只与这些工作上的同事们做个认识的陌生人！
　　因此，在两人间的关系谈不上恶交，却更谈不上深交的情况下，对方会以一种如此理所当然的立场维护她，哪怕说得中肯，左晓瑶也觉得相当意外，看来，这世界虽有大多数喜欢不分青红皂白人云亦云的人，却同时也有不少能理智看待问题，明辩是非的人，真的很难得！
　　听到外面的动静，原本在茶水室中的几人有些不自在的也随后离开，高昂着头将目光瞥向一边的神情动作虽显得有些不屑，但脚下发出的略显急促的脚步声却透露出他们的心慌。
　　毕竟身为行政部老大的特助，在这些行政部的普通员工们面前，左晓瑶还是能令他们心存顾虑的，她若有意为难，这些人的工作考评、升迁都会受到不小的影响，无论何时，权力永远都是令人忌惮的根本。
　　晚上回到家中，左晓瑶新近养成的生活规律完全没因那个匿名帖子的出现而改变，自从修炼到纳气阶中期后，每将中期的功法运转一遍，她虽能隐隐察觉得出丹田的那团气体都会增加得更多一些，但与此同时，她也能明显感觉得到自己离突破至纳气阶后期还有一段不小的差距。
　　越想往前近一步便越难，左晓瑶现在已有深深的体会，哪怕现实中的她自修炼开始，貌似至今也不过三个多月的时间，但只有她自己知道，按紫缘境空的十倍时差，她已修炼有近两年的时间，也就是五百多个日夜，这是一个不短的时间，同时，也代表着她的修炼速度真的不怎么快，哪怕她并不知道其他修炼者们的速度。
　　想起紫衣女子留给自己的炼丹技术中就有适合纳气阶服用的丹药，左晓瑶心中不禁有些火热，若能炼出可以提升修为的丹药….可接着她便又有些无奈的想起紫缘境空中虽有炼丹房，设备也齐全，但她却没能力用。
　　但已确定仅凭自己如此打坐修炼，修为提升的速度着实太有限，左晓瑶打定主意接下来想方设法也要寻来个可以炼制丹药的丹炉，至于炼丹所需的火，随着左晓瑶心神一动，只见她手心上腾然出现一束若隐若现的小火苗，看起来仿若会即将熄灭的样子，而她本人则显得有些力竭的。
　　显然，以她丹田中的这团气体施展这道法术，目前还有些太过勉强，这是纳气阶功法中附带的另一道法术，名为控火术！
　　第二天，当左晓瑶再次走进公司时，哪怕她没关注公司内部论坛里的动静，不确定秦乐佳有没有按她说的做，也不知道后续如何，但从那些或认识或不认识的同事只要遇上，都会过来打个招呼，哪怕神情略显不自在的言行中，左晓瑶已经确定她昨天的那番话起了作用，只是具体情况怎样，她决定还是先去公司论坛了解下。
　　刚在办公桌前坐下准备打开电脑，就见程洛走出办公写递给迅速起身的她一份文件道“公司决定对这次无故抵毁你的两名员工做出处分，昨晚已经在论坛里发贴公布，证据确凿，这是相关文件，我已经签过名，晚点，你把它们送去人事科交给孔经理签名发下去就行！”
　　“好的！”
　　颇觉意外的接过文件，见程洛点点头离开后，左晓瑶这才翻看了下手中的文件。
　　昨天虽听孔倩提到‘公司会调查处理’，但左晓瑶并没太放在心上，虽知道公司肯定会出面处理，但其中的流程还是比较复杂，作为受害者，她又不想拿出真相申请公司出面，没想到公司的效率倒挺高，连夜就将调查结果与处理决定公布出来。
　　不过这倒也是处理这种事件最直接有效的方式，越早给其他员工一个结果，便能越早安大家的心，使这种谣言与猜疑不至于大范围扩散，到头来，形象受损的还是晋辉集团，同时也更能提升公司在员工们心中的信心，毕竟每个人都难免不会有点私事，生活在这个很容易让人产生不安全感的世界上，谁都会害怕下一次类似事件的主角会不会是自己。
　　看到除秦乐佳被以试用期未通过的名义辞退外，还有一份则是解除晋辉总部直辖的一家卖场售后处王昭楠的副主管职务的诀议书，难怪王昭楠那天在看到程洛后，反应有些异常，像不只曾是校友关系那么简单。
　　但左晓瑶还有是觉得有些奇怪，她虽与王昭楠在公司里从没接触过，但王昭楠既与秦乐佳相熟，那她肯定也知道自己的身分，同时还知道曾亲眼目睹过那一幕的程洛知道这其中的恩怨，但她为什么还要铤而走险的选择让秦乐佳发这种匿名帖子逼自己与他们相认呢？
　　PS：六点左右发二更，还请大家的票票收藏啥的支持多来点哦！
　　

第十四章 玄妙的直觉
更新时间2011-11-3 18:55:27  字数：2400

　这个问题并没让左晓瑶疑惑太久，当她拿着那份孔倩签过名的辞退书交给秦氏佳时，失去往日那如阳光般的笑脸，显得有些颓然的直言道“看来，昭楠真的太不了解你了，她以为你不敢撒破脸，将你自己被遗弃的真相说出来，没想到你不仅压根没把这些谣言放在心上，公司还愿为你出头！”
　　“那是因为，我从不为无关紧要的人和事费心，为了你的友情，你付出了沉重代价，但我还是要告诉你，她没告诉你的真相远比你知道的多，而公司不是为我出头，而是为了维护公司的安宁，我以为，人总该有些羞耻心，没想到她却没放弃，我很好奇，到底是什么事让他们非要这么逼我！”
　　仍是一脸温和的笑容，左晓瑶语气淡淡的回道，没有恼恨，也没有‘大仇’得报的得意。
　　秦乐佳苦笑着叹道“唉！从你宁愿被同事误解，也不愿辩驳，却愿拿来作为不认他们的法律依据时，我就知道真相不只昭楠说得那么简单，想必很伤人吧，反正我要走了......就当是为先前的事表达我的歉意，告诉你也无妨，这些，其实也不算什么秘密，昭楠和她男朋友快结婚了，男方家里要求女方出一部分购房款，昭楠家的情况，不知道你知不知道，反正是不太宽裕，现在根本拿不出来，听说你奶奶去逝后，给你留的有套房子，能值不少钱，反正你们是血缘至亲，只要你愿意认他们，房子的事......就好说了！”
　　心中腾然生出一股恼意，房子！原来他们打的是奶奶留给她的这个‘家’的主意，先前左晓瑶还以为王家几人只是想住进去罢了，现在才知道原来他们是想在得到这个房子的居住权后，进而寻机卖掉房子，毕竟一旦她认了他们，法律上认可的血缘关系令她也拿王家几人无可奈何！
　　是泥人也有三分土性，何况是人，再加上左晓瑶在意的事情虽少，却有属于自己的底线，而与奶奶有关的一切，便都是她的底线，修炼虽使她的心性更坚强，也使她的处事态度更淡然，但在短时间内，这些与奶奶有关的一切则仍被她牢牢的记在心里，不容任何人侵犯，尤其是最没资格，从头到尾只会给她与奶奶带来伤害的王家那几人！
　　见左晓瑶脸上的笑容迅速一敛，目中的怒意毫不掩饰，秦乐佳心里倒产生些许似喜似悲的复杂情绪，喜的是在她临走前，总算实现了她自认识左晓瑶后，一直想实现的一个愿望，那就是能让左晓瑶变脸，而如今这个愿望虽已实现，却没想到是在这种情况下。
　　那个真相到底得有多残酷！多伤人！才能令她在面对自己的血缘亲人时完全无动于衷，淡漠到令人心寒，却在提及与她已逝去的奶奶有关的事时，立刻放下所有的盔甲和伪装，让人确定她真的不像表面那般，是个看似温和，却淡漠疏离到令人在第一眼看到她时，就知道自己根本亲近不了的人，秦乐佳再次苦笑着在心中感叹！
　　“谢谢你让我知道这件事，总算解了我的疑惑，就当我们之间两清了吧，我和王家的恩怨从此与你无关，以后做事谨慎些吧，无论是为了什么原因，那都不是你有权力伤害无辜人的理由！”
　　迅速收敛起情绪，讲完这些的左晓瑶淡淡转身离开。
　　这世上已经很难用一个绝对的标准衡量谁是真正的好人，谁又是完全的坏人，最常见的都是些社会人，不得不屈服于社会现实下的人，他们无所谓对错，也无所谓道义情理，只以勉强过得去的态度对人，对待生活。
　　像秦乐佳一样，在她看来，不过是帮忙朋友发个匿名贴，内容讲的虽有些含糊，本质上也对，哪怕极易起到诱导别人观点的作用，但别人怎么想，帖中的主角会受到怎样的伤害，却已与她无关！
　　虽不知道王昭楠在收到那份除职决议书后会有什么反应，但在接下来的几天，左晓瑶过得还算轻松，除了有同事看向她的目光仍有些躲闪外，之前因那匿名帖子的原故引起的热议已经消声匿迹，公司雷厉风行解决问题的方式震住了不少人，同时也令员工对公司更加信服。
　　又逢周末，左晓瑶决定去S市古玩市场瞧瞧，看看能不能买个跟竹楼丹房中的那个炉鼎相类似小鼎，为她接下来的想要进行的炼丹计划做准备，反正她目前知道的适合纳气阶服用的丹药只有两种，分别是一品益气散与一品净尘丹，需要用到的原材料她也在网上查过，名称相似，虽在市面上找不到她需要的新鲜药材，但一些山区林野中应该找得到。
　　S市的面积很大，仅古玩市场便有四五处，这种地方也可以称得上是消金窟，属赌的性质，一般人根本玩不起，有许多人怀着一夜暴富的期待想在其中捡漏，就同样有许多人在里边赔到血本无归，科学技术水平越高，世人造假的技术也越发高明，而左晓瑶的目的则是专门去买那种不会当古玩卖的真仿品，一般价格不会太高。
　　在网上先了解过一番后，左晓瑶最终选择来到几家古玩市场中最大的这家，地段繁华，却是个地下市场，占地一千多平方米，因是周末，里面十分热闹，到处都是人，大大小小的摊位林立，还都是像一些街边上的地摊那种，卖的东西也都五花八门。
　　早听说过古玩市场极讲规矩，走路、说话、问价与讲价都有特定的行规，讲好价还不能不买，令初次涉足这种地方，且没懂行人陪同的左晓瑶不得不打起精神小心应对，以免在无意中犯了规或着了别人的道，毕竟这里可是个三教九流都有可能聚集与此的地方，若在无意中‘碰’着、‘踢’着什么东西，她兜里的那点钱可不够人家狮子大开口的漫天要价！
　　本着多听、多看、少问、少动人家东西的原则，左晓瑶逛得很仔细，同时，也注意到别人选东西、买东西时的过程，虽听不懂一些行业用语，但她却从中隐隐发现自己这个真正第一次接触这行的菜鸟好像挺有‘眼力’，直觉上能辩别得出一些看起来或新或旧的东西是不是真正上了年代的东西，虽没办法确定准不准。
　　这种感觉很玄妙，就像她不仅能时刻感应得到自己的丹田处有个气团在流转，身体还对周围环境中有没有那种五颜六色的光点很敏感一样。
　　离开紫缘境空后，生活的范围只局限于这座繁华的大都市，左晓瑶能明显察觉得出随着她的修为提升，在越发习惯紫缘境空中环境的同时，越来越对这个到处充斥着污浊空气的城市不适应，尤其在空调房中呆的时间过久后，偶尔甚至觉得有丝烦躁，好在还不是太严重！
　　PS：第二章到，PK榜眼看是没指望了，还请大家帮忙多投点推荐票票，多点收藏吧，好歹能混上新书榜的话，我也会尽量多更的哦！
　　

第十五章 被确定的猜测！
更新时间2011-11-4 14:32:50  字数：2272

　在接连逛过近二十个摊位，对一些物品的价位有个大概了解后，虽在之前也曾看到过几个外观、材质及大小合她理想的‘丹鼎’，但为了解行情，也看得出这种东西在这里很常见，左晓瑶便一直没有出手。
　　毕竟鼎在最早时虽作烹制食物之用，但在之后却是当作祭祀用的神器，而用来炼制丹药的历史则已相当久远，且在民间有着镇邪之说，人们对它也有一种特殊情结，致使现代人常喜用这仿古鼎做为装饰摆设之物，因用来制作仿古鼎的材质及工艺精湛程度不一，所以它们的价格差别也较大。
　　“这个石鼎多少钱？”
　　听到这个问题，左晓瑶下意识的抬头往前方左侧的一个摊位看去，只见一个四十多岁的中年男人蹲在那个摊位前拿着个一尺高的方鼎问道。
　　“3000！”
　　二十来岁的青年摊主迅速答道，接着又热情的介绍道“这可是好东西，您看，可有些年头了！是我朋友家祖传的，要不是手头紧，他也舍不得拿出来卖的!”
　　“你也别扯那多，真要说起来，这里边的每样东西都有它的故事，我也肯定相信这石头肯定有些年头了，看在这花纹雕得还不错的份上，我最多出三百块，爽快点，卖不卖？”
　　“那可不行，我这价格可已经够实惠了，您别看它的材质不怎么样，它可是真正的好东西，是年头久远的古物，您看这饕餮万花....哎，你....你.....也不再加点，唉！”
　　眼看那中年人明显是个混古玩市场的老行家，一听他还在那扯，不同意自己还的价，就不耐烦的放下石鼎起身离开，青年摊主不禁有些懊恼。
　　“五百块，你卖吗？”见那中年人离开后，在故作打量旁边一摊位上东西的左晓瑶迅速出价问道。
　　听到再次有人问起，青年摊主惊喜的抬头回道“五百就五百，要不是我朋友等着要用钱，我是铁定不卖的，货物既出，概不退换啊！。.....这是行规！”
　　随手递上钱的左晓瑶点头笑道“不退换！”
　　当然不会退换！自看到这个石鼎的第一眼，她就已确定哪怕付出自己身上的所有钱，也要把它买下，那种颇为玄妙的直觉告诉她，这正是她此行的目标，哪怕这个并没被怎么作旧的石鼎成形的年代并不久远，明眼人都能看得出。
　　在青年摊主为自己花五十块钱买的东西被卖出五百块高兴时，此行目的已经达成的左晓瑶也正颇难掩兴奋的准备离开这处古玩市场，在人太多空间又封闭的地方呆得越久，就越感觉不舒服，毕竟这里的空气实在太过浑浊。
　　在公交站牌附近的一个报亭里买份报纸将石鼎包起来后，见天色还早，左晓瑶觉得顺路去奶奶的墓前看看，自奶奶去逝后，她就一直保持着每隔一二十天，便去墓园看看的习惯，那里不仅有奶奶墓，旁边还有她那未曾谋面的爷爷及奶奶的亲儿子左正龙，也就是叔叔的衣冠墓。
　　如往常般先将三座墓的一一擦拭干净后，左晓瑶静静的在奶奶的墓碑前坐下，没有倾诉她的生活，也没有再流眼泪，甚至没有伤感，只想在这离奶奶最近地方与她聚一会。
　　自这处公墓被重新整理，又重新开发出许多空墓对外出售时起，奶奶就为自己提前订购下这里，而左晓瑶也能理解她的想法，哪怕当时的她根本不愿想像奶奶有一天会离开她的事实，事实证明，她们当初的决定真的十分英明，这处墓地现在的价格已远远高过当时的近十倍也不止，即便为了买下它，那时的她在课余时间画笔不停，更比往常辛苦许多。
　　有人觉得墓园里太阴森，置身其中会感到很压抑，但左晓瑶从没这种认为，自她懂事起，就会时常陪奶奶来这里，如今奶奶长眠此地后，她甚至觉得自己的家也已跟着被迁到这里。
　　多年来的相依为命，只有奶奶是左晓瑶的心灵归依所在，而如今，她却不得不面对这种天人永隔的距离，也知道自己必须要更坚强，但此时的她尚需从奶奶这里汲取更多的力量，来面对充满未知的未来！
　　时间流逝得很快，眼看冷清的墓园已被夕阳夕照，左晓瑶这才再次抱起之前被放到一边的石鼎缓步离开，诺大的墓园本就人迹罕至，此时更显空旷无比，只有独身孤影的她走在以石板铺制的小道上。
　　在小区附近的一家中药房中买到几样价格便宜的中药后，晚上带着那个石鼎进入紫缘境空中左晓瑶心中有些激动，同时也隐隐有些紧张，通过最近这‘几十天’的修炼，当初的那整若隐若现的小火苗已经旺盛不少，内里所蕴含的恐怖温度令她毫不怀疑，若这束火再旺盛些，定能达到瞬间将活人烧作灰烬的地步。
　　当然，从小受法制教育，心态也相当正常的左晓瑶可从没想当将它们用在人身上，甚至连拿动物试手的想法都没有。
　　按照炼丹基础技术的指导，盘膝坐在地上的左晓瑶先将石鼎放在身前距她一米远的地方后，连掐出一组手诀先释出一缕元力迅速印入那只石鼎中，随后就见石鼎在左晓瑶惊喜的目光中，逐渐变大至两尺高，直径也在同时被同比放大。
　　这也是相当玄幻的一幕，与此同时，也更确定了左晓瑶自看到这个石鼎后，心中便隐约产生的一个猜测，那便是，这个世界决不像她想的那样简单，在她不知道的地方，很有可能存在着一群与她相似的修炼之人！
　　这是左晓瑶今天才想到的事，过去的她一直生活简单，所接触的也都是地球人都容易得知的社会表象，本以为那些玄幻只存在于神话传说及小说、电视中，压根没想过现实中可能也会存那些，没想到当她因缘际会得以成为玄幻中人时，竟也因此而察觉到这个世界不为人知的一面！
　　这个‘石鼎’被制成的时间还不是太长，却已是真正适合修真都用来炼丹的丹鼎，材质也远不如表面那般由普通石头制成，自左晓瑶在鼎中印入自己的元力标记后，它便能按左晓瑶的精神意识可大可小，十分方便好用！
　　修为低，做什么都不方便，这是左晓瑶的切身体会！
　　当她在因发现自己仿佛无意中窥得这个世界的神秘一面的冰山一角而怔愣过之后，迫不及待的取出一点已被制成干药的中药草进行提纯，却在将鼎中的那点中药完全烧成灰末的同时，发现自己丹田中的那个气团也随之被消耗殆尽。
　　PS：感谢瑾墨的大力支持，双更继续，晚上六点左右发上！
　　

第十六章 女人要对自己好点
更新时间2011-11-4 18:18:25  字数：2053

　三个月后，仿若凭空出现在卧室中的左晓瑶眼角眉梢都透露着掩饰不住的喜意，再次经过近‘两年’的修炼，她已总算成功突破到纳气阶后期！
　　经过她不折不挠的坚持，低级控火术也被她掌握得纯熟，自突破到后期，左晓瑶也已察觉到先前的火苗已发生质的变化，成为一个威力更强的火球，当然，只要她愿意，火球变回火苗的速度自是更快。
　　在将每月工资的大半都用来去药房买中药练手的情况下，左晓瑶在提纯药材时对火候的把握上已经十分老练，估计在所有皆以提升修为，及增强自身实力为主要目标的修真者中，也只有她这么个另类，在不计元力消耗的情况下，不遗余力的精进水箭术与控火术这么两个低级法术，连鸡肋都称不上。
　　毕竟在大多数修真者眼中，待修为被提升上去后，自有威力更强的法术可供修炼，而作为修真最基础的纳气阶，则是只要身具修真资质，谁都不希望自己长时间在此阶停留的，哪怕有许多修真者终期一生都止步于融液期前！
　　当然，此时靠摸石过河自力更生的左晓瑶对这些自是完全都不了解，再加上有紫缘境空这么个可与现实有着十倍时差的逆天宝贝在，她根本没有体会到时间的紧迫感，虽也隐约察觉到自己的修行速度实在不快。
　　隆冬时节，在上班之余，除仍会按时去墓园看奶奶外，左晓瑶极少外出，哪怕公司的一些应酬或杰瑞的邀约，她也都是能推便推，宁愿自己一人呆在紫缘境空里在修炼之余画画画、看看书或借提纯药材的过程细究控火术，若非在工作中接触的人与事有不少，她的这种生活真可谓是有些与世隔绝。
　　在此期间，她虽将提纯中药的成功率提升到十之八九，但成品丹药却是一颗也没能炼成功过，主要原因就是体内的那团气体根本不够供应炼丹所需，自感觉到突破至后期，丹田中的那个气团扩大近倍，且自己的身体吸纳那些彩色光点的速度也大幅增加后，左晓瑶已相当有自信的认为距自己成功炼出丹药只是早晚时间而已。
　　心情不错，拉开落地窗边的窗帘，看了看窗外仍在飘落的雪花，到处是一片银妆素裹，周未呆在家中的左晓瑶突然升起自己也该出去走走的想法，最近与王籽佳见面的时间少，连电话联络得也不像之前那样频繁，感觉她近期一直很忙，心情还很不错的样子，左晓瑶便也没有多问，毕竟大家都已是成人，各自的生活没必要非得向对方报备，就根她修炼无名功法的事从未像任何人提起一样，只要知道对方过得很好，便已足够！
　　步行来到街心公园，那里已聚集不少在雪中嬉戏的孩子们与年轻的少男少女们，大多都是成双成对，S市的冬天本来很少下雪，但近些年来，随着全球气候发生转变，S市在冬天下雪，且是下大雪的事也变得常见起来。
　　看着那些与她年龄相似的年轻男女，左晓瑶恍然察觉到自己与他们间的不同，自她修炼以来，现实中虽只过去半年多的时间，但在紫缘境空中，她渡过三年有余，这样算来.....
　　想到这里，左晓瑶不禁颇觉好笑的摇摇头，不再纠结年龄问题，有紫缘境空在，这将是道难题。
　　有意已积得较深的雪地里留下自己走过的一串串脚印，左晓瑶不禁露出抹浅浅的笑容，刚走到的公园拐角处，却迎面遇到一对正亲热的揽在起的情侣，有些意外的看着其中让她无比熟悉的一人，与另一个也不陌生的人，不禁笑道“嗨，真巧！没想到你在这里遇到你们。”
　　“晓瑶？你......你怎么在这里，我.....我们.....”
　　吃惊的看着在她印象中，极少出现在类似公园之类的消遣场所的左晓瑶，隐隐察觉得她目光中的戏谑，下意识的想往旁边站的王籽佳不禁略有些不自在的结巴道。
　　“嗯，我已经看出来了，你们不就是在交往吗！”
　　左晓瑶一本正经的笑回道，仿佛在说‘今天的天气怎么样’！
　　“其实，我们也才刚正式交往不久，籽佳说，想等我们关系稳定后再告诉你，没想到我们竟然在这遇到了，可真是有缘，我就向你再介绍下我目前的这个新身份吧，你好，左晓瑶，我叫张昆，是王籽佳的男朋友！”
　　张昆满面喜意的坦然回道，话里话外所透露出的幸福不言而喻，令左晓瑶看向王籽佳的目光也充满喜悦。
　　这半年多来，在过去的二十多年里生活一直相当平顺的王籽佳连遭巨变，曾以为永远不会改变的东西却都突然消失，如今能再有勇气重新开始一段新感情，左晓瑶真的非常为她高兴，感情也许不能被当作生的全部，但一份全心全意的感情却是可用来治愈心灵上伤口的最佳良药。
　　张昆是她大学同学，左晓瑶虽跟他不熟，却也知道他如何执着的守在的王籽佳身边，王籽佳之前与罗凯在交往时，他只并未做出怎样的行动想将人家青梅竹马的感情破坏，只是一直对王籽佳照顾有加，以一个蓝颜知己的身份守护在她身边，十分难得，哪怕他对她的感情明眼人都看得出来。
　　为此，左晓瑶在过去还曾打趣过和罗凯吵架后，来找她诉苦的王籽佳，称张昆是守护她的骑士，要是罗凯真敢跟别的女人搞暧昧，让她就去找张昆发展发展，反正女人嘛，总要对自己好点，何必非要一棵树上吊死，与其非要瞪大眼睛找个表面光鲜惹自己爱的，倒不如找个了解自己，愿包容自己爱自己的！
　　没想到事过境迁，王籽佳竟已实现了她当初的那番戏言，难怪她最近虽在偶尔会与自己通电话，却一直没提及她的生活，想必是担心自己会笑她，想到这里，左晓瑶面上的笑容更甚，令旁边的王籽佳相当不自在。
　　PS：感谢迷糊女孩的支持，二更到！
　　

第十七章 紧迫感
更新时间2011-11-5 12:24:53  字数：2483

　“我相信你应该会对自己的眼光很有自信，要好好珍惜才是哦，敢让籽佳不开心，我可就劝她再去找个对她好的，就像之前我曾劝她找你一样！”
　　没想到左晓瑶竟然将她们之前的戏言半真半假的说出来，王籽佳不禁娇嗔道“晓瑶，你能怎么这样！这话.....”
　　“这样很好，籽佳，她不过是在提醒我要对你更好，而且要一直对你好而已，我会记得的，你有她这样能理智的为你着想的好朋友，我很为你高兴！虽然对我来说，这也是一种监督与考验，但我有信心我能经得住！”
　　说得很诚恳，张昆笑着再次揽住已离他半步远的王籽佳道，看得出，他是真的在为自己心愿得偿而感到幸福满足。
　　左晓瑶却淡淡的摇摇头道“不，我没有监督和考验你的意思，我只会看你能不能经受得住时间的监督与考验，时间，才是一切诺言的试金石！我希望你能，你若不能，我相信这世上总有人能！”
　　“晓瑶，谢谢你，我也会好好珍惜，听你的话，过好自己的生活的！”
　　吹着冷风在路边聊天的感觉实在不怎么好，再加上时间已近中午，三人随后边聊边到附近一家火锅店吃午餐，知道他们二人已与其他朋友约好下午要去溜冰场玩，左晓瑶推掉了王籽佳与张昆的邀约，绝对称得上是运动白痴的她可不想去献丑，相当了解她的王籽佳在有意强邀过几次后，也没再坚持。
　　与二人分别后，若有所思的回到家中，脱下一身保暖装备，左晓瑶决定还是先将王爷爷过六十八大寿的事先放到一边。
　　自上次隐隐从王籽佳那得知她爸妈对自己的关心有些太过度，再联想起这些年来两家彼此交往的情况，左晓瑶心中已生疑虑。
　　过去她从没多想，只觉得能有这么一家能够肝胆相照的故交真是件幸事，连奶奶在世时，也常感念过王家在许多方面给予的帮助，即便在这之中从不存在金钱利益方面的感谢。
　　哪怕家里再穷，奶奶也从不接受别人无端给予的金钱或物质上的馈赠，顶多只会在投无路的情况下跟人借点钱粮应个急，之后也会竭力尽早还上，心中还十分感激对方，受她的影响，左晓瑶也从小养成这种的处事态度。
　　当初在她们祖孙二人最困难时，也正是从王家所给予的帮助最大，毕竟那还是个物质还相当贫乏的年代，虽因有借有还，她们在物质上并不欠王家分毫，但在紧急为难的时刻，都有王家能及时从旁伸出援手，这份情谊真的是十分难得，这也是之前虽因两家隔的距离变远，左晓瑶去王家的次数虽减少，但王家在她心里的地位却一直没变的原因，哪怕在她得知籽佳爸爸做出最令她讨厌的事，温柔优雅的籽佳妈妈也不像表面上那么与世无争后。
　　若非她近期的经历十分玄幻，且有相当逆天的紫尊三宝在，左晓瑶也不会因王籽佳爸妈的‘关心’而多想，毕竟如今已是孤女的她，真没什么值得让别人想图谋的，呃，除了这套最值钱的房子，但这个显然不会被经济条件还不错的王家看在眼里，就像王籽佳所言，她爸可是个有钱人，也就与他们同姓的那家.....
　　王爷爷的生辰有二十天后，说起来还早，但送给长辈们的礼物还是要提前准备的，这也是王籽佳今天早早提起这事的原因，对从来都是拿自己的画当礼物送给王家人的左晓瑶来说，这次自是一如既往，有紫缘境空中的那些成品画在，她自是完全不需提前费心准备。
　　自打因那个‘石鼎’的出现隐约确定这个世界上还有其他修炼者后，震惊之余，左晓瑶并没天真的以为这是件大好事，自己应该赶紧去找‘大部队’，反而是在随后便生出一种要赶紧提升修为，尽力增强自己的实力的紧迫感，哪怕靠自己独自一人在这条修炼路上摸索前进十分困难，许多不懂的地方没人指导，没人可供交流经验！
　　越感觉到因修炼那无名功法，自身所莫名拥有的力量越强，这种莫名的力量会给人带来多大的自信与诱惑，同时便也越能察觉得到逆天的紫缘三宝有多珍贵，使左晓瑶更坚定这事绝不可让外人知道的想法。
　　毕竟实力还很弱的她，在不知道其他修炼者会拥有更怎样神秘力量的情况下，若稍不谨慎，引来别人的觊觎，她能不能保全自己还真是两说。
　　虽不确定不知隐藏在这个世上哪处地方的其他修炼者们彼此间如何相处，但左晓瑶却很确定他们大多应该是人，既然本质上都是人，就摆脱不了人的劣根，诸如同行相忌、逐利而往、捧高踩低等现象肯定会存在，甚至还会草菅人命，拥有那种超越于普通人的神秘力量后，她可不敢期待那些修炼者们会像自己一样遵守现行的法律规则！
　　确定自己目前的首要任务是必须要更加努力的精进修为，只有自己的实力更强些，才有能力应对将来可能会遇到的风险，毕竟避得了一时，避不了一世，根据左晓瑶的自身体会，修炼者们虽不喜这种繁杂大都市中的环境，在S市生活，能直面与其他修炼者遇上的可能不是太大，但她却也不可能永远在这繁华都市中生活。
　　自踏入这条修炼路后，左晓瑶的目标便已十分坚定，一定要在修炼道上走下去，竭力走得更远，不为求名逐利，只想再见见那紫衣女子，实现她最后留下的那句话，同时，也感谢她将自己引到这条路上来，使自己在失去奶奶后，不会一直沉浸在伤怀之中，还能有别的目标与追求，活得很有动力！
　　左晓瑶对适合纳气阶服用的那两种丹药的功效也就越发期待，天寒地冻，想亲自去高郊外寻新鲜草药的计划根本不能实现，想到自己这段时间以来，在练手的同时，也能从那些已被风干的药材中成功提炼出精纯的药材精华，虽基本都因不能被即时凝成丹药而被浪费。
　　但据紫衣女子印入她脑海中中的炼丹方式，哪怕找来适合用来炼制丹药的新鲜药材，也只是同样需要被先提取精华，之后再将那些药材的精华凝聚成丹罢了，说不定那些药房里出售的干药材也能用，毕竟它们虽已被风干，但真正的药效却仍有被保留，反正不管结果如何，多试试总没错的！
　　心动不如行动，迅速再次的穿上大衣戴上帽子，坐车去较远的中药房花大价钱采购回一批中药后，看了眼手机上的消费信息，左晓瑶颇觉肉疼，作为一个真正的穷人，五千块对她来说，绝对算得上是个不小的数目，尤其是在这五千块，极有可能因实验不成功而打水漂的情况下。
　　因炼制另一种丹药所需的一味主药－紫叶参太贵，左晓瑶没舍得卖，这其中的药材大多都是用来炼制益气散的原材料，好在这些被装了两大袋子的中药都只是被风干的半成品，比真正的成品要便宜许多，没几斤重，份量却不少，能足够用一段时间，当然，具体多长时间还需看到时候的消耗速度！
　　PS：感谢迷糊女孩的支持，祝大家周末愉快，争取在八点左右继续双更哦！
　　

第十八章 修为突飞猛进
更新时间2011-11-5 20:18:44  字数：2446

　第十八章修为突飞猛进
　　进入紫缘境空中，将用来炼制益气散所需的药材挑出来分别放好后，左晓瑶才将那个丹鼎取出放到身前，先把一小份药材放入鼎后，随着她边以心神默念法诀，以文火在放大后的丹鼎下方灼烧，令鼎外的那一圈饕餮万花纹缓缓将火力直接导入鼎内的同时，边以自身那着实不强的精神力控制着鼎中的四种药材分别受热。
　　当左晓瑶开始逐渐加大火势，四种已融成液状的药材虽颜色各异，却开始散发出浓烈的药香气，按以往的经验，知道这是药材即将被提纯成功的迹象，因经历过最被的惊奇与喜悦，已对这一幕相当熟悉，可做到心如止水的左晓瑶知道接下来才是重中之重。
　　在鼎中的四样药材全都化为粘稠的液状精华的那一瞬间，只见左晓瑶突然连打手诀，在脸色苍白额头有汗滴下的同时，丹鼎中却随之传出‘呯’的一声！
　　看了眼鼎中的一小撮粉末，心中喟叹一声后，谈不上失望的左晓瑶随之闭上双眼就地打坐，在体内运行纳气阶后期的功法以恢复丹田中的那团气。
　　当初在练习提纯丹药时，好不容易做到能迅速将一种药材完全提炼成功后，想将两种药材同时提炼的左晓瑶可算是吃了不少苦头，也费了巨大心思，最终还是在一次偶然中，发现自己只要全神想着要将那两种药材分开受热，两种融点不同的药材便会因自己的全神意识改变受热力度，且不会在化为液态后自行混在一起。
　　惊喜万分的左晓瑶在费过一番心思在网上查过不少资料后，总算得知自己当时是在全神贯注的情况下无意中运用了自己的精神力，这是一种很奇妙的无形力量，一些天生精神力强大的人甚至会因此而具有与生俱来的异能。
　　但之前从来者是普通的人的左晓瑶显然不属生具异癝，之所以在后来会拥有这种的能力，也是因修炼之故，只是之前的她因这种无形力量太弱，压根没注意到，且没人提醒她的而已。
　　接下来的时间里，左晓瑶一直保持着在丹田中的气团恢复后，立刻投入炼丹大业中的热情，即便迎接她的是一次次失败，同时，在她一次次将体内的那个气团消耗完的同时，每次打坐恢复完力量的左晓瑶也能明显感觉得出自己的力量都会更增加不少。
　　眼看周一时间已到，不知不觉中，发现自己已在紫缘境空中吃睡加修炼近二十个日夜，精神依旧很饱满的左晓瑶仍是毫不气馁的期待晚上下班回家后再继续。
　　生活的时间、节奏与规律和常人完全不同，左晓瑶现在已经相当适应，独自坚守着自己的秘密孤军奋战在修炼路上，脱离常人的范畴，这其中真的非常需要持之以恒的坚强与努力！
　　八天后，在左晓瑶将又花三千块买回的两大袋仅被风干的半成品中药基本消耗一空时，握着一枚散发着正常药香的小药丸，满面惊喜的左晓瑶激动到有些难以自制，天知道连之前周未的那两天在内，算起来，她已在这紫缘境空中奋战了近三个月，总算收获了一枚品相不咋着的成品，教她如何不欣喜，不激动！
　　看了眼旁边一只桶里泡着的中药，左晓瑶的自信心更是空前强大！
　　在这段时间里，她改换过很多种方式，利用自身所有已发现能力都无法改变那些药材虽能被提纯，却完全不能被凝聚融合成好好的丹药的事实，面对那些几经努力，却一次次出现的粉末、黑焦碳球、斑杂不成形的块状物等，令人懊恼不已。
　　在恨不得立刻再次挖掘出自身因修炼而具有的其它潜在能力，却最终一无任何收获后，想到主要问题应该就属这些药材都已被风干，左晓瑶心血来潮之下，拿起她专门放在紫缘境空中用来提水梳洗的塑料桶，在院外池塘中打满水拎回院中，将那些药材泡进桶里，看能不能让它们吸收点水分，能不能勉强起到炼丹所需新鲜药材的功效。
　　事实证明，左晓瑶的这个在被逼之下，本想拿死马当活马医的举动出人意料的成功，到底是何原理，早上离开紫缘境空前才想到要这么试试的她也不清楚，反正这回是一举成功！
　　赶紧恢复好体内那个越发凝实的气团后，左晓瑶再接再厉的开始炼制丹药，比起第一次时因见丹药顺利凝成而欣喜未处理好最后收火的一步，这次又总结过上次失败经验后，从聚丹、到凝丹、再到最后的收火成丹完全顺利的情况下，她总算成功收获一枚珠圆玉润散发着淡淡药香的丹丸。
　　按她脑海里记录的与炼丹有关的信息，这种成丹所散发的药香越淡，成丹的品质也会越高，左晓瑶虽不清楚怎样才能称为高，怎样才看着是低，但从先后炼制好的两枚成丹看，自是后炼出来的这枚药香虽淡，但品相比上一枚好的成品益气散品质高。
　　两指夹着这枚弹丸大小的益气散微犹虑一下后，左晓瑶随后便将它放入口，感觉到入口即化的丹丸在滑进喉咙的同时化作一股细细的清流充斥全身，她不禁神情一震，立刻运转起纳气阶后期的功法。
　　直到察觉出丹田中气团在迅速恢复过后，这枚丹药化出的气流仍被功法聚向丹田处，而那气团也来者不拒的将之一一纳入，与此同时，那气团扩大凝实的速度越来越快，令全心沉浸在修炼之中的左晓瑶不禁露出抹欣慰的笑意。
　　自修炼中清醒过来，稍作感应，便已发觉这一次的修炼完全相当于她过去一夜苦修下来的所得，惊讶之余，左晓瑶是满心欢喜，一想到按这速度，自己极有可能很快突破至融液阶，她便更加对丹药的功效充满期待。
　　可惜，这个美好的愿望在她第二次服用益气散时，便已宣告破灭，比起第一次服用一枚丹药相当于现实中的一夜之功，这次的功效只相当于半夜之功，虽觉失望，只是稍作思索，左晓瑶更已想通这其中的关键。
　　低品益气散本不属什么稀罕之物，用来炼制益气散的药材也属常见，而且，自己仅用这不合格的风干药材都能将它炼制出来，显然，它不算什么珍贵丹药，若服用益气散的功效都如自己第一次那样，修炼好像也不算什么难事，只需多嗑点丹药便行，何况在这低品丹药之上，还有效果更好更珍贵的丹药，想必是因自己属第一次服用丹药，当时才会产生那么强的作用。
　　相通这其中的关节，虽不会像头两次间下降得的那么厉害，但左晓瑶在之后出察觉出随着自己服用丹药的次数增多，丹药所带来的效果便会越有限时，便也没觉得太过意外，可能，这也正是常见的所谓抗药性吧！
　　即便益气散所带来的功效在持续降低，但在左晓瑶花现实中的八个夜晚，服用过上百枚益气散后，便已察觉出自己距离纳气阶圆满境只有一线隔，突破之期不过是早晚之间，这速度，虽不知与别的修炼者比会如何，但与她自己过去的修炼速度相比，绝对可以算得上是突飞猛进！
　　

第十九章 初试净尘丹
更新时间2011-11-6 13:19:53  字数：2598

　有过服用益气散的经历，左晓瑶对另一种适合纳气阶服用的丹药的效果也越发期待，打定主意要在晚上下班后去买些价格不匪的紫叶参，偿试下一品净尘丹的炼制，走进公司的左晓瑶心情相当不错。
　　刚到办公室里坐下，便有收发室里的文员送过来一封信函“左小姐，早上好，这是您的信，请签收！”
　　“好的，谢谢！”
　　在签收薄中签好名后，接过信封的左晓瑶笑着道谢。
　　发现从表面看，这封信倒不像是往日的那些广告传单，令左晓瑶不禁有些好奇，因人际关系简单，除相较而言关系最好的王籽佳外，她基本没什么别的知交好友，上学时期虽与大多同学相处得都还算和睦，却也都保持着若有若无的距离，毕业分开后，更是极少联系，向来都很少会收到私人信件。
　　拆开发现，内里竟是一张高中同学聚会的邀请函，日期定在元旦，也正是四天后的周未。
　　浅笑着将邀请函放到一边，谈不上感觉多惊喜或期待，自高中毕业后，在大三那年她也收到过一次，只是当时的她在所有的节假日里都忙着赚学费与生活费，压根没想到要去参加，高中三年虽在左晓瑶的记忆中留下过重重的一笔，但她最怀念的从来都只有与奶奶在一起的时光。
　　晚上回到家中，刚吃过饭，便接到王籽佳打来的电话“.....晓瑶，我听说你们班在元旦举行高中同学聚会，这次你会去的吧？现在大家大多都踏入社会了，感觉还是上学时的同学之谊最单纯，也最珍贵，你现在天天光忙着工作，也不和同事们一起出去玩，过得多无聊啊！”
　　这么快就得到消息了！左晓瑶倒有些意外“咦，你怎么知道？我今早才收到邀请函！”
　　“哼，哼！我是谁，想当年，咱们上高中时，我可有名的万事通，现在当然也是宝刀未老！”
　　电话那端传来王籽佳颇为自得的声音。
　　“得了吧，我还不知道你！整个一喇叭，坦白交待，我现在上班的地址是你宣布出去吧？你们班也要聚吗？”左晓瑶毫不客气的打击道。
　　“嗯，我们班的聚会还在筹办中，日期还没定，应该在过年左右，前两天，胡庆国给我打电话，问你现在的地址，我才知道这事的，听说你们班这次的聚会场地选在盛鸿楼，都是由你们班的那个风云人物买单，真羡慕！你会去的吧？”
　　“你现在好歹也是个小富婆了，至于为这么顿饭钱感慨吗，去不去到时再说吧，说不定临时有事就去不了呢。”
　　听到王籽佳提及召集这次聚会的主办人，左晓瑶略顿了一下后，才笑回道。
　　“我知道你这家伙是个油盐不进的，从来不肯在事前给人个准话，到了，便能推就推，真搞不懂你天天宅在家里都忙乎些什么！爷爷过生日那天，放下一切，你可也要来，我爸和我妈那天应该也会来，他们都很关心你的，一起聚聚吧，这样.......聚的机会也不多了！”
　　岂止是不多，以后会不会再有还两说，抛开心中的那丝猜疑不说，她与王家四人这些年来培养起来的感情还是不浅的，想起他们一家已经分崩离析，左晓瑶心中也不好受，更何况王籽佳。
　　“去，我肯定会去的，张昆去不去啊，打算什么时候带他见见家长呢？”
　　“要你管，反正你又不是我家长，不跟你说了，再见！”
　　听出左晓瑶话中的打趣，心中刚生出些许伤感的王籽佳立刻被转移注意力，声厉内荏说几句后，迅速挂上电话，完全忘了自己本来的初衷，哪怕与张昆的事已被左晓瑶撞破，但她还是觉得在左晓瑶面前有些不大好意思谈起这些，也许，还需要些时间才能完全调整好心情吧！
　　挂上已传来盲音的电话，左晓瑶嘴角不禁露出抹苦笑，王籽佳来电话提醒她应该去参加聚会的动机有些不纯，她当然有察觉到，虽然知道站在朋友的立场，这也是对方的一番好意，可她却不能因理解对方的心意就决定做出违背自己的本意的事，毕竟各人有各人坚持！
　　进入紫缘境空中，先将新买的紫叶参泡进水中后，左晓瑶才盘膝坐下开始进入修炼状态中。
　　察觉到丹田中的那个气团已有即将凝成雾状的迹象，隐隐感觉得到这将是她的修为再进一步的前兆，左晓瑶在心中暗喜的同时，也更想一鼓作气的加紧修炼，以期能够尽早突破。
　　炼制净尘丹的步骤与益气散相似，最大的不同仅在提纯所需药材的火候把握上，稍有不甚，便会前功尽弃，哪怕已将炼制益气散的技术掌握得十分纯熟，初偿炼制净尘丹的左晓瑶也丝毫不敢疏忽大意。
　　事实证明，哪怕她再小心谨慎，做任何事都不易一蹴而就，在接连失败过三次后，左晓瑶才掌握好同时提纯那四份药材的火候，随后又在接连看着五份已被提纯好的药材最终都化作粉末，没能成丹后，她才掌握到因被风干的药材与丹方中所需新鲜药材不同，从而导致在同等份量下，两者被提纯出的药材精华多少不同而产生的差异。
　　在失败十来次后，左晓瑶才总算成功炼制出一枚成品净尘丹，与之前炼制益气散相比，这会的速度绝对被提升了许多。
　　闻着这枚丹药散发出的淡淡药香，已顺利将适合纳气阶服用的两种丹药学会且炼制出来，满有成就感的左晓瑶心中颇觉欣慰！想到它具有可以提升身体素质的功效，她就颇觉期待，虽然还不知道具体会怎么个提升法。
　　而事实证明，并不是每种丹药的性质都会温和无害，一颗净尘入喉，几乎是在下一瞬间，左晓瑶便觉体内传出一阵切骨之痛，努力持续运行功法也无济于事，冷汗如雨般滴下的同时，痛到全身抽搐的她更是几近失去知觉，直想晕倒了事。
　　但自修炼以来，已在心中为自己树下目标，且作好无论如何也要坚持下去的心理准备后，左晓瑶一直坚守着自身那最后一丝清明，竭力不许自己真正晕倒。
　　巨痛使她颇觉度秒如年，好在净尘丹起效的时间有限，直到撑过最难熬的这段时间，察觉疼痛感消失后，知道自己已取得成功的左晓瑶这才放心倒在原地。
　　再次醒来，回想起晕厥前的痛苦滋味，左晓瑶还颇觉心有余悸，只是她随后便闻到周围散发出的一股异常难闻的恶臭味，下意识的低头查看，这才发现这股异味竟源于自身，不知何时，自己皮肤上竟已粘着一层黑褐色的脏物，进入紫缘境空前换上的这身家居服也已脏到不堪入目。
　　顾不上多想，毫不犹虑的心神一转，左晓瑶随后便已出现在自家卧室中，接着就丝毫不做停顿的直奔卫生间。
　　放水连续沐浴过四五遍，又将之前那身散发异味的脏衣服放把火烧掉后，左晓瑶这才裹着浴巾走出浴室，敢情，这净尘丹提升身体素质的方法是清除体内毒素，与某些减肥药的作用相类似，只是外在表现方式大不相同。
　　但不管怎样，发现自己的皮肤明显因此而变得更加白皙细嫩，整个人也更显青春年少，令身为女孩的左晓瑶还是很开心的，当然，这也与她本来年龄也不算太大，皮肤就很好有关。
　　穿好衣服后，发现已近凌晨，再次进入紫缘境空中的左晓瑶虽在修炼之余，仍在继续炼制净尘丹，却没再直接服用，而是将它们收进自己从丹室里取出的一只空玉瓶中。
　　PS:感谢瑾墨、迷糊女孩的支持，明天一定双更！
　　

第二十章 青春少年期的记忆
更新时间2011-11-7 12:24:40  字数：2603

　四天时间过得很快，转眼间，周未便已到来，几乎没怎么犹虑，同学会的事便被左晓瑶抛之脑后，而王籽佳后来也颇为识趣的没再提起。
　　早饭过后，先去超市买回一堆食物的左晓瑶正打算打扫下家里的卫生，却听手机突然响起，拿起来一看，是个陌生的号，有些疑惑的接起，却听电话那端传出一个略显迟疑的陌生声音道“你好，请问是左晓瑶吗？”
　　“我是，请问你哪位？”认识自己？
　　“我是凌振肖......好久没联系了，你过得还好吗？”
　　凌振肖！虽然已将有些高中同学的名字忘记，但哪怕在过去的几年里她没再怎么想起，却一直有留在左晓瑶的记忆中，不管再怎么早熟，再怎么需要为生活辛劳，在那段青春年少的时间里，从小在听奶奶讲述她与爷爷的过往中长大，她也曾对爱情有过美好的憧憬与好奇，希望自己也能像奶奶那样拥有一份足以让她回味一生的感情。
　　而凌振肖，正是当初令她体会过那种青涩初恋滋味的那人，可惜，充满变数的生活永远都不可能让人轻易如愿以偿，当时本貌似两情悦的一段感情最终却是无疾而终，这其中有着因生活环境与经历不同而造成的矛盾与误会，谈不上谁对谁错，但从中体会过为情所伤的心痛滋味后，心中那棵尚属萌芽状态的爱情小苗被迅速掐断，清醒过来的左晓瑶自那总算明白一个现实，感情，对她来说，实在太奢侈！
　　自从高中毕业后，左晓瑶与那些同学都联系得很少，即便有不少高中同学也是在S市上的大学，毕业后在S市工作的更多，她却从没关心过。
　　因此，她当然也不会知道凌振肖的近况，突然接到对方的电话，倒令左晓瑶在这一瞬间有些怔忡。
　　略停了一下会，左晓瑶才笑回道“我很好，谢谢关心，今天怎么会想到打电话过来？”
　　“今晚聚会的请帖你收到了吗？我听胡庆国他们说，没收到你的确认回电.....所以我想打电话过来问问。”
　　同样略做停顿后，凌振肖才语气淡然的问道。
　　邀请函上有提示，所有确定参加聚会的同学都需先打邀请函上印的电话确定自己会按时前去，以便按到会人数提前做准备，左晓瑶既然没将这事放在心上，自然也就没打这个电话。
　　“谢谢关心，我有收到！”
　　声音一如既往的温和，同时，话中内含的拒绝却不言而喻。
　　“好久没有再见，一起出来聚聚吧，这次参加聚会的同学很全，杨蓓、张静宁她们也会来。”
　　又是两个让她印象深刻的名字，再次稍作停顿，目光微凝的左晓瑶紧了紧手中握着的话筒道“好，我会按时去的。”
　　小时由于贫困的家境与弃婴的身份，左晓瑶一直很受同齡孩子们的排斥，直到初中毕业时，这种情况才略有好转，只是仍没人愿意与她的接近，到高中后，随着年龄的增长，当初少不更事的同学也算有了自己辨别是非的基本能力，再加上随着社会的发展，孤儿、弃婴、单亲家庭的孩子也不再那么被人另眼看待，那种被人指点、议论、嘲讽、排斥的情况大大好转。
　　而即便如此，已习惯用温和的笑容与言语作为面具，与任何人保持着不远不近的距离的没仍没想和那些同学深交的打算，而杨蓓、张静宁则是当初曾以自己的主动与热情突破那段若有若无的距离，成功成为除王籽佳外，被左晓瑶接受为朋友的人，只是事实证明，所谓人心难测着实是真理。
　　这段在高考前夭折的友情再次给她上了深具意义的一堂课，让左晓瑶明白，强中自有强中手，原来，带着面具的永远不只她一人，有些人的水平已能达到完全以假乱真的地步，仅凭她过去与人交往的可怜经验及直觉，实在没有辨别出真相的可能。
　　‘她真傻，要不是看在她那手水平不错的画技上，我们才懒得在这个没爸没妈的土包子身上费这么大的心呢！’
　　‘是啊，不过，有了这两副画，……加分，说起来，她还真有点本事，竟能画出两种风格完全不同的画！’
　　‘嘁，这是人家用来混饭吃的手艺，肯定得用心才行了。’
　　.......
　　挂上电话，脑海里回荡起这些在当时曾给她带来过巨大伤害与失望的话，左晓瑶嘴角那温和的笑容不变，只是眼神略显凌厉，说起来，还要感谢她们在无意中为那时的自己指了条明路，利用不同风格的画技成功招来几个愿出高价且长期购买的大客户，从而使她大学时期的学费，及她与奶奶的生活费都得到了保障。
　　虽算不上逃避，但始终不再见他们这些曾给自己带来过伤害的人，倒像是不能释怀一般，即便能不能释怀，以为自己早可以做到不在意的左晓瑶从未当面确认过，想到自己在强忍着巨痛接连服用过三枚净尘丹后，便已突破到纳气阶圆满境的修为，她最终还是当机立断的改变心意，决定去参加，就当是为自己的那段过去做个了断，从此，将这些不确定的负面思绪完全从心里清除。
　　自服用过净尘丹后，感觉到体内杂质被排除许多的自己修行速度明显得到提升，而这种提升与服用益气散不同，它是使左晓瑶在运行功法时，明显察觉得出自己的纳气速度从根本上得到提升，与此同时，她的身体对那些神秘光点的感应能力也更加敏感。
　　净尘凡净除身体内的杂质后，竟有如此神奇的效果，想必自己若能将心理上的杂质净除，对修行也十分有好处吧，没人指导，仅凭自己摸索前行左晓瑶暗自思忖道。
　　收敛起因这通电话而回想起的那些青春少年时期的记忆，将家里的卫生仔细打扫过一遍后，时间刚到中午，离晚上的聚会还有半天时间，在紫缘境空中的池塘里提水将放在竹院中的一个木制浴桶注到半满后，置身水中只将头脸露出的左晓瑶这才继续服下净尘丹，这是自有过第一次时的惨痛经验后，她想出的方法，排除的杂质都能即时被水清除，反正这里只有她自己，也不用因在院中沐浴而感到不自在。
　　虽然在经过前几次的净尘后，后来每次能排除的杂质已经较少，但已习惯那种的疼痛的左晓瑶并没因此放弃，尤其当她明显发现近来仅凭自身的修炼速度比以往要快上许多时，她更没打算放弃这种方式，毕竟每次桶中的水也仍会变得很浑浊，证明她的体内还有许多杂质有待清除。
　　自从再次打通一条经脉突破至纳气阶圆满境后，左晓瑶已发现自己丹田内的那个气团已成雾状，经过一段时间的修炼，那雾团并没再增大，只使那雾‘看’上去更浓一些，修为提升所带来的好处不仅使那两道低级法术的威力变得更强，也使左晓瑶能在连续炼制两炉一品丹后，不需担心力竭，同时，她还再次学会一个低级防御法术，一品灵力盾。
　　这道法术一经释出，会很快在她身体周围凝结出一道盾道光罩，而左晓瑶体内的那个雾团也会被消耗得很快。
　　相较而言，她还是更喜欢那种水箭术与控火术，只是她也能隐隐察觉得出这个灵力盾术应该很重要，毕竟这可是她在纳所阶所能学到的最后一个法术，即便目前好像也同样无用武之地，所以，左晓瑶也一直没有放弃勤加修习这道法术，哪怕每回仍会将她体内的那个雾团消耗一空。
　　PS：感谢卡通伶的支持，二更在晚上八点左右发上哦！
　　

第二十一章 当初旧事
更新时间2011-11-7 12:42:12  字数：2370

　第二十一章当初旧事
　　离开紫缘境空时，已是下午五点钟，聚会时间约在七点，在左晓瑶上高中的三中附近，距离她家还有不近的距离，不仅要坐半小时的地铁，还需再转趟公交车坐个三四站路，S市的交通堵塞是常事，想不迟到，最好要提前做准备。
　　她和奶奶过去与王籽佳家一样都住在那那，只是在高三那年，老房所在那片地方全部拆迁，临时租房住了近一年，也就是左晓瑶高中毕业后，两家才领到分别拆迁补偿房，距老房所在地都有不近距离。
　　自打搬家后，左晓瑶便基本没再回来这片过去生活学习过的地方，顶多只是因需要而途经这里罢了，相较五年前，这片区域已经换了大模样，到处都是新建的高楼大厦，宽广的马路上车流如织，在闪烁着的巨大霓虹的应衬下，更显都市繁华。
　　算起来，这里的房价比她新家的那片要高出不少，左晓瑶家该得的老房赔偿也不只这套六十来平方的房子，可惜，当时的她与奶奶势单力薄，也不想去惹什么麻烦，要求又不高，能有个容身之地便已满足，就也没再争什么，何况也争不来。
　　到达鸿盛楼的时间刚好快到七点，这是家装潢得古香古色的星级酒楼，在服务员的带领下，一手拎抱，一手撘着件长风衣，身着米白色棉裙的左晓瑶来到被包下的这间鸿宴厅，刚走到门外，就听到厅中已是人声嘈杂，毕竟四五十号人同聚一堂，那热闹还是可想而知的。
　　站在门口随意往厅中几乎已坐满人的五六张桌子扫了眼，看到那些略显陌生，却又都觉熟悉的脸庞，虽中虽颇有感叹，左晓瑶面上那温和的笑容却丝毫未改，见厅里的众人因自己的到来产生瞬间的安静，她只是故疑惑的打趣道“怎么，几年不见，大家都不认得我了吗？自我感觉，好像没老那么快啊！”
　　“怎么会，只是大家都在惊讶你怎么.....怎么和我们记忆中的你一样.....，看到你能来，真好！”
　　随后便从席间起身的凌振肖笑看着左晓瑶道，只是下意识的没好说出自己心里的真正想法，哪怕知道在场众人在看到五年不见的左晓瑶那一瞬间，也会有同样的想法。
　　岁月竟然没在她身上留下任何痕迹，依旧不施粉黛的面容看起来仍和她十七八岁时一样，只是褪去当年的青涩，周身流露出的成年女子所特有的沉稳所质，为她平添了些许成年职业女子所特有的干练，再加上她身上从来都具有的那份文雅气质，令她整个人无论走到哪里，都能牢牢的吸引住众人目光，只是谈笑自如的她自己却犹有不知，更让人.....意外心动！
　　“是啊，晓瑶，看着你，我们可真觉得自己老了，你是怎么做到的？看起来还跟高中时一样年轻漂亮，不对，甚至比那时看着更小！....好久没见到，可真想死你了，你都在忙什么呢，都不跟我们联系，我们也找不到你的联系方式！”
　　长着一张娃娃脸，看起来与过去同样没什么差别的张静宁立刻上前抱着她的胳膊道，亲昵之情溢于言表，若不细看她近距离确认左晓瑶的皮肤果真比五年前更好时，眼中迅速闪过一抹嫉恨得话。
　　虽将这一幕尽收眼底，面上丝毫未显任何异色的左晓瑶只是温和的笑回道“没什么，跟大家一样，都是大学毕业后就忙着工作，搬家时不小心把同学录弄丢了，所以联系不上大家，能再次见到意气风发的大家，知道你们都过得很好，这种感觉可真不错！”
　　发现自己真正面对这些曾给她带来过快乐，也曾带来过伤害的人时，心中虽在最初的那一刹那微起涟漪，但在随后便已经真正可以做到心如止水，察觉到自己的情绪转变，左晓瑶对自个相当满意。
　　随后也起身迎上前的杨蓓则温柔的娇声嗔道“你也真是的，哪怕其他同学的联络方式不记得，我和静宁的也不该忘记吧，这次可要把你的电话、手机、QQ、邮箱号都留下来，免得到时又失去联系了。”
　　“就是，就是，晓瑶，你都不知道，我和静宁都上得是艺院，学的也是和绘画相关的专业，你倒好，本来就会画画，大学怎么却跑去学什么行政管理了，真是浪费哦！”张静宁连声附和道，诚恳的语气中透着满满的遗憾！
　　“上艺校太贵，我家没钱！”
　　见貌似不经意间对视一眼的二人面带得意之色，左晓瑶才又故作无意般的接着道“再说，我从小画，教我的老师比那些大学里的老师们的水平都高，也划不来浪费时间和钱去那里学，王树亭爷爷你们知道吧，就是他这么建议我的！”
　　既然上的是艺术类学院，她们当然知道S市有个颇具声望的当代画家王树亭，至今还是她们学院里的客座教授，哪怕他为人低调，极少开画展或参加什么盛会，在外行人眼中名声不显，但在业内却是让人仰望的大师级人物，哪怕她们的老师提起对方，也是尊重异常，两人不禁脸色有些难看，压根没想到多年不见的左晓瑶怎么会一反往日的温和，言语变得有些凌厉。
　　向来为人做事如她的笑容般温和中庸，同学三年，几乎所有人都从没见她与什么人起过争端，甚至没对人说过什么重话，如今却听到她这番不软不硬却很尖锐的回击，令在场众人再次有些惊讶，毕竟他们的对这三人间关系的印象，如当事者杨蓓与张静宁一样，以为她们二人还是左晓瑶在班上最好的知交好友。
　　即便如今经历过社会的熏陶，其他同学也都能听出张静宁刚才的话容易让左晓瑶下不来台，只是张静宁给大家的印象从来都是性情直爽，再配上她那张可爱的娃娃脸，更显单纯简单，不会让人多想她话中有没有别的意味。
　　因此，惊讶过后，除小部分同学见状若有思外，大多同学看向左晓瑶的目光顿时有些不喜，认为是她斤斤计较，如此当众不给自己过去好友的面子，有些太过情凉！
　　场上众人待她的态度随之发生变化，左晓瑶心中当然清楚，可她实在不想与这二人虛于委蛇，虚情假义的再来个姐妹情深，也懒得解释，不想揭当初旧事，好在还有连凌振肖在内的十来个同学没怎样排斥她，令她神情自若的一直的留到晚餐结束。
　　推掉接下来一起去附近的钱柜唱歌的邀请后，左晓瑶正准备先行离开，耳边却传来一个饱含委屈的清脆声音道“晓瑶，我想了一个晚上，也没想明白我到底哪里有得罪过你，当初你画仿真画卖的事我们也有一直为你保密，从没对其他人说过啊，为什么你现在这么对我和小蓓呢，变得这么…...”
　　PS：呵呵，这章的结尾提前写好了，二更就一块发了哦，晚上可没了哦！

第二十二章 真巧！
更新时间2011-11-8 12:09:10  字数：2146

　转头看向睁着一双水汪汪的大眼睛可怜巴巴盯着自己，做出一副泫然欲泣的委屈模样的张静宁，左晓瑶温和的笑回道“我好像没变啊，所以也从没将你们当初之所以与我这个土包子交往，就为了从我这得到两张风格不同的画，好去参加全国青少年绘画大赛，得了加分成功进艺校的事说出来！”
　　听到左晓瑶毫不客气的将自己二人当初私下谈的话当众讲出来，本满脸伤心委屈不解的杨蓓与张静宁顿时脸色大变，在场一众同学也都有清楚的听到，脸色苍白的二人目中满是气急败坏的怒意，故不上再伪装，张静宁又羞又恨的大声道“你胡说！什么你画的，我和我小蓓明明都是凭自己的本事考上的！”
　　“有理不在声高，事实真相是什么，你们自己心里清楚，看在你们这些年买了不少我的画的份上，我没想跟你们一般见识，可惜，你们太不知足，反正我本来压根就没想去当什么画家，也不在乎这些，可你们既然不依不侥的想在这些同学面前毁我名誉，就别怪我拉你们做伴！”
　　温和的语调不带其它任何情绪，仿佛在讲别人的事情，听在张静宁与杨蓓的耳中却异常刺耳，当年因参加青少年绘画大赛取得不错的名次，使她们在这些同学中很是风光过一回，后来又凭借在一家画店里高价订购的画为自己在一些比赛中取得过不错的名次，还未毕业，便有享有‘青年画家’的名头，没想到那些画，竟然也是出自左晓瑶的手笔，两人顿时忍不住面露惊色。
　　看见她们的反应，在场众人岂有还不明白的道理，努力压下心头的惊慌与悔意，知道这事一旦被传扬出去，自己会立刻身败名裂，紧握住双拳的杨蓓嗔怪的笑道“晓瑶，这话可不能乱说，要负法律责任的，我知道你这些年过得辛苦，心里不痛快，可你从没与我们这些好朋友和同学们联系，要不然，我们也可以帮帮你的，不过以后遇到事情，你尽管找我们，这是我的.....”
　　“晓瑶，你怎么在这里？咦，几天不见，你怎么又变得更漂亮了呢！”
　　突然停靠在路边的一辆宝马车中走出一名青年男子，扫了眼周围众人，那青年男子有些意外的笑看着左晓瑶朗声道。
　　即便周围站有近四十名年轻男女，他却在第一眼就认出三面被围，站在人行道边上的左晓瑶，哪怕她给自己感觉是几天不见，变化很大！
　　看到来者，左晓瑶也颇觉意外，没想到会在这里遇见“杰瑞，真巧，没想到会在这里遇见你！”
　　“有缘嘛，他们是？”
　　略挑了下剑眉看向在场众人，杰瑞的目光中略透着不快，从现场形势看，很像是左晓瑶在被众人围攻。
　　“他们是我高中同学，几年不见，大家今晚一起出来聚聚，才结束，我刚拒绝他们想去钱柜唱歌的提议，正打算回去呢！”左晓瑶温和的笑回道，毕竟人多，她没有想要给众人详细介绍打算。
　　见左晓瑶没有要多说的打算，杰瑞也相当的识趣的没多问“原来这样，刚好，我们正要去魅深，路过你家附近，一块走吧！”
　　知道车内还有别人，左晓瑶略有些犹虑，不过她也实在不想再跟这群人再多说什么，毕竟此时虽是夜晚，但这么一大群人停在这里实在有些太打眼，随后便点点头道“好啊，麻烦你了，我就先走一步了，再见，各位！”
　　刚走出两步，在几位同学正面带犹虑的想开口叫住她的同时，左晓瑶突然停下脚步道“对了，忘了说，谢谢你的关心，画画，对我来说，跟吃饭一样简单，再加上有你们这些让我一直心存感激的老主顾在，所以，这几年，我一直生活得很好，以后还会更好，永远不会想到要找你们帮忙，请你们也不要来打扰我！”
　　直至看见左晓瑶随那突然出现的青年男子上车离开他的视线，凌振肖苦笑着在心中喟叹了声后，扫了眼其他同学，见原本兴致高昂的众人都有些情绪低落，毕竟本以为关系最单纯的同学间竟然发生这样的事，任谁都会觉得颇受打击，也情绪不高的对身边的胡庆国道“想必大家也没心思再聚，我们散了吧！”
　　坐进车中，果然，除杰瑞外，车内还有两名男子，在杰瑞的介绍下，左晓瑶才知道其中一名气质儒雅的青年男子名为左敬轩，是名新加坡籍华裔，另一名五官深遂的金发男子名为多罗，是左敬轩的助理，二人刚从新加坡来S城两天，都是杰瑞在美国留学时的校友。
　　得知他们今天来这附近是为寻找左敬轩的父亲曾生活过的地方，却没得到任何结果，左晓瑶不禁有些好奇，毕竟她是在这片地方长大，对这一带区域还是挺熟悉的“这一带近些年总在拆迁，这些都是后来建造的，原本的老住户也大多都搬走了，随便问的话，肯定是问不出来的，拆迁前，我家也住在这一带，左先生可知道令尊过去住的巷道叫什么名字？您说说看，说不定我会有印象！”
　　“对啊，晓瑶家过去是这里的，肯定会对这比较熟，说起来，你们两个都姓左，没准还是什么亲戚呢！”
　　听到杰瑞打趣的话，左晓瑶与左敬轩都笑了笑，没放在心上，毕竟在诺大的S市中，遇到同姓之人实在不算什么稀奇事。
　　“谢谢左小姐，文轩巷，三号门栋，不知您听说过吗？”
　　随着左敬轩的话音落，左晓瑶嘴角的笑容顿时凝结！
　　‘文轩巷，三号门栋！’
　　这才叫真正的真巧！岂止是听说过，那里正是她和奶奶生活过十七年的地方！也是如今的她在午夜梦回时，常会出现的地方，好在汽车此时正驶入地下道中，车内显得有些昏暗，掩遮住左晓瑶的脸上随后露出的错愕及震惊。
　　“听说过，原址在五年前新建的建德步行街那里，不知左先生老家可有什么故人在？我有同学好像也是住在那里，说不定，我可以帮您打听一下！”
　　听到寂静的车中响起自己涩涩的声音，双手紧握成拳的左晓瑶努力制止住自己想要直接问他父亲叫什么的冲动。
　　PS：感谢初落夕的支持，争取在晚上六点左右能发上二更！
　　

第二十三章 紫盒子
更新时间2011-11-8 17:35:37  字数：2130

　整个文轩巷中只有奶奶一家姓左，在那里长大的左姓男子只有她的亲生儿子，这个事实，没有谁会比左晓瑶更清楚。
　　想到奶奶墓地边上的那个衣冠冢，想到奶奶过去每次扫墓时悲伤的在爷爷墓前忏悔自己没能保护他们唯一的孩子，想到奶奶甚至因为这份自责，当初在订购墓地时，没选择在爷爷的墓地旁边与他合墓，指甲刺进肉中传来的一阵巨痛，总算帮助左晓瑶强忍下眼中的泪水。
　　而那左敬轩在略顿了一下后，才回到“没有！谢谢，我只想完成父亲的愿望，过来看看。”
　　若真没有，你想回来做什么呢？不是遗愿，想必你父亲还在吧！
　　闭了闭眼的左晓瑶面上已再次恢复成淡然而又温和的模样，笑着点点头道“S市这些年的变化还是很大的，令尊若思念故乡，最好能亲自回来看看，毕竟任何心愿，都还是只有自己亲自完成，才会得到最大的欣慰。”
　　总觉得左晓瑶话中有话，却又听不出个所以然，略有些疑惑的左敬轩淡淡回道“左小姐说得不错，将来若有机会，父亲一定愿意亲自回故乡实现他的心愿！”
　　看着宝马车远去，面色凝重的左晓瑶淡淡往小区内走去，这趟去参加个同学聚会，可真是收获‘颇丰’！
　　三天后，左晓瑶正在上班，手机却突然响起，显示的是个陌生号码，接通后，电话那端传来的是个熟悉的声音“抱歉，打扰你上班了，不知道你晚上有没有空，有些事，我想向你请教一下！”
　　“可以，地址哪里？”
　　三天时间说长不长，说短不短，只要有心人肯下功夫，完全可以查得出有些人与事，左晓瑶并没感觉有丝毫的意外。
　　坐到亚辉附近的一间茶楼包间中，看着面上带着一如既往的温和笑容的左晓瑶坐下，显得略有些迟疑的左敬轩俊美的面容上隐透着些许惭愧“抱歉，那天，不知道你我之间，竟有这样的有关系！”
　　“左先生说笑，我与您之间，不过萍水相逢的路人罢了，哪有什么别的关系！”左晓瑶云淡风清的笑道，完全将二人间的那丝牵绊撇得一干二净。
　　“你.....”
　　看到左晓瑶面上没有丝毫的不忿，仿佛在说一件众所皆知的事实，反驳的话到了口边却被咽了回去，左敬轩微拉了下领带道“不管怎么说，你是祖母收养的孙女，也姓左，是我们左家人，我们就是兄妹！这个关系，谁都不能否认！”
　　“左先生好像说错了吧，我虽然姓左，却是奶奶的孙女，您虽然也姓左，奶奶却从没见过，也从没承认过您是她孙子，我又怎么会多出个兄长呢？天下姓左的人无数，左先生可不能这随意的认亲啊！那天听您说，令尊在这里已无故人，怎么这不出三天的时间，您就改变说辞了呢？”
　　左晓瑶不咸不淡的温和回道，句句直击重心，令左敬轩眼中迅速闪过一抹难堪，想到自己的此行目标，却又不得不坚持“抱歉，由于先前不知道你的身份，才会有所隐瞒，这些年来，父亲一直很牵挂祖母，没想到她老人家已经去逝！”
　　“新加坡到S城的航班好像还是很畅通的，应该是天天都有吧，若没钱坐飞机，现在都说世界是个地球村，大家既然都在一个村里了，寄个只言片语回来安慰一下至亲之人，还是不难做到的，所以，左先生可能有些误会了，想必令尊也交待错地方了，毕竟太久没记起的与过去有关的记忆是很容易出现误差的！”
　　“不会！父亲在家时，从未忘记过以前的一切，连我的名字，也源自文轩巷，父亲身不由己，他有自己的顾虑，这些都是你我不了解的，希望你不要那么想我父亲！”
　　听得出左晓瑶在提及他父亲时，语气略带嘲讽，左敬轩难掩怒意的抬高声音回道。
　　“我没怎么想你父亲，也不想想，毕竟那些都与我无关，说说吧，事隔多年后，你们才突然想到要找文轩巷三号门的目的，我一定会尽量给你个答案！”
　　揉了揉眉心的左晓瑶淡淡问道，淡然的语气中貌似透着丝诚恳。
　　“我想知道，祖母在临终前有没有将类似这样的一个盒子交给你？”已察觉到左晓瑶对自己与父亲毫无好感，再多费话的拉关系，对方说不定会直接起身离开，左敬轩随后便从放在他身旁的一个包里取出一个盒子道。
　　这是一个比成年男子的巴掌稍大些的紫色盒子，盒子表面雕刻的花纹非常精细，看起来很漂亮，而左晓瑶则是无比坦然的摇摇头道“没有！”
　　当然没有！奶奶是在临终前交待她去寻一个盒子，而那可是一个锈迹斑斑的铁盒子，与这个漂亮盒子可有着天差地别，所以，左晓瑶回答得无比坦然，即便知道对方真正是在问什么！
　　“这个东西对父亲来说，真的非常重要，只要你能将与它有关的线索告诉我，我们一定会有重谢！盒子里的东西虽不贵重，却是我们左家的家传之物，父亲毕生之愿便是找回它！”左敬轩相当诚恳的道。
　　且不说它到底是不是左家家传之物，为了它，连亲娘都可以弃之不顾吗？即便不知道他父亲左正龙到底是怎么去了新回坡，也不知道他为什么在过去的几十年里一直久无音询，这次却突然派自己的儿子回来探查消息。
　　但在左晓瑶第一眼看到这个以紫缘境空中的紫竹制成的盒子时，她便已经知道，那盒子里盛装的本该是紫尊三宝，只是不知为何，紫尊三宝后来被装进一个毫不起眼的铁盒子中，被奶奶和爷爷放进那个毫不显眼的石缝中，而紫盒子却在他们的独生儿子手中，盒子里真正装的东西，奶奶与爷爷显然也从未向他们唯一的独生子透露。
　　“奶奶从没交给我任何盒子，也从没告诉过我，该如何去找个与它相类似的盒子，这点，不管你们开出的条件有多诱人，我不知道的，就是不知道，不会有什么改变！”
　　扫了眼桌上的盒子，左晓瑶面不改色的坦然答道，虽有些突然，但她早有做过思想准备，无论是谁在她面前提起任何可能与紫尊三宝沾边的事，她都绝不承认！
　　

第二十四章 暗处的玄幻中人
更新时间2011-11-9 13:14:39  字数：2113

　再次看到仅在这半年时间里，头发便已全白的王爷爷，左晓瑶有些心酸，虽然在这之前，她也曾特意去正信书画斋看望过他老人家，老人对生活的要求其实真不高，只希望家庭和美，子孙团聚膝下，尽享天伦乐罢了，可惜，眼看在他有生之年，这个希然已经破灭。
　　因王奶奶在七年前因病去逝，王籽佳又不愿继续住在这个家不成‘家’的伤心之地，如今这套三室两厅的房子中，只住着王爷爷和一位照顾他生活起居的中年阿姨，颇显冷清，哪怕左晓瑶到时，王籽佳与她妈妈已有提前来到。
　　“王爷爷，生日快乐，这是我的最新力作！您给帮忙鉴定一下吧，不管好坏，反正就当是我送您的生日礼物了！祝您寿比南山，福如东海！”
　　边将手中这幅已经装裱好的山水画递给站起身王爷爷，左晓瑶温和的笑道，目光真诚，语气中透着些许亲昵，虽称不上撒娇。
　　“晓瑶，你可真抠门，现在都是晋辉的高级助理了，每月赚的钱也不少，怎么还跟往年一样送画呢！”
　　给左晓瑶开门过过招呼后，就坐在旁边继续啃苹果的王籽佳边再次起身把她拉到旁边的沙发上坐下，边笑着调侃道。
　　“你没听说过，能花钱买得到的，就不是足够珍贵的，我送王爷爷的不仅是我亲手画的画，同时，还有画中所表达的诚意！”左晓瑶笑瞥了她一眼后，老神在在的回道。
　　“就是，晓瑶可比你孝顺多了，你还好意思说人家！”正将左晓瑶送的画摊在桌上看的王树亭抬头瞪了眼王籽佳附和道。
　　“我送的足底按摩器，对您的身体可是很有帮助的，怎么就比不上她了！真搞不懂，到底我是您孙女，还是晓瑶才是您孙女，每次您都偏她！”王籽佳不服气的回道。
　　“你爷爷是什么人，他可是当代艺术大师，大师追求的是精神，你送东西再好，不过是起个物质方面的享受，能和晓瑶投他所好送的礼物吗？.....晓瑶来了，有段时间没见，我看晓瑶可真是越来越漂亮了！”
　　“谢谢赵阿姨，您可别再夸我了，要不然，籽佳吃醋，我就吃不好饭了，难得今天又赶上您的手艺！”
　　看见从厨房里走出来籽佳妈妈，左晓瑶起身笑道。
　　“哎，哎，别总拿我当拐杖啊，我要抗议，我要人权！”口中仍在嚼着苹果的王籽佳含糊不清的高声嚷嚷道。
　　几人不禁都笑了起来，客厅中的气氛顿时变得相当轻松愉快，在这一刻，曾经的不愉快仿佛都已完全消失。
　　由于不是整寿，王家没准备操办，除王树亭的五个得意门生来了四个外，就只有左晓瑶这个外人，王籽佳的爸爸也在晚饭之前赶了回来，没带他那些外室及在外面养的子女。
　　对此，左晓瑶也没觉得意外，王籽佳早跟她说过，王爷爷在爸妈离婚时就公开说声明，他只承认赵阿姨是王家媳妇，王籽佳是他孙女，不许王叔叔将自己在外面的女人和子女带到他面前来，否则，他连王叔叔这个儿子也不认！
　　说起这些时，王籽佳当时很骄傲，这也是她在自己的爸妈离婚后，得到的最大安慰，在知道自己不像过去以为的那样是爸爸的唯一女儿后，至少，她仍是爷爷唯一认可的孙女！
　　晚饭时的气氛并不怎么好，即便王叔叔与赵阿姨并没像大多离异夫妻那样成仇人，他们也仍如过去一样关心的询问自己的生活与工作，但左晓瑶总觉得有些与以往不同，却又说不出来到底是哪不同，想到可能是因自己对他们的那个猜测才产生这种莫名感觉，她便也没有多想。
　　临离开时，本想与她一起走的王籽佳却被赵阿姨突然叫住，说是让她晚上随自己留在这里住，好陪陪王爷爷，目中闪过一抹意外的王叔叔随后也是欣喜的连声附和，见王籽佳满脸的期待与喜悦，想必他们是想让王爷爷多开心开心，好好陪他渡过个团聚的生日吧，笑着道别后，左晓瑶心情不错的独自离开。
　　刚走出王家所在的小区，左晓瑶却突觉心神一动，好像.....被盯稍了！
　　这种被盯踪的奇怪直感一直持续到她回家也没消失，想起王籽佳爸妈与往日有异的神情，心中那个猜测被确定的左晓瑶微闭起双眼，再不愿相信与承认，可事实却已成事实，虽然还不清楚这其中到底哪些是局中人，但至少，她已经确定王籽佳的爸妈过去之所以那么热情的‘照顾’自己与奶奶，定是另有所图！
　　农历新年将至，如过去一样，晋辉集团的公司年会也即将开始到来，作为行政总监的特助，左晓瑶的工作量也是空前巨大，相关策划虽已交由专人负责，但一些安排也被提上日程，察觉得出身后的‘尾巴’一直没曾离开，除不能再随意进出紫缘境空修炼外，其它方面好像倒没给她带来不便。
　　只是左晓瑶心里清楚，这一切的平静不过是表象而已，一只无形的大手已在她身后伺机而动，她毫不怀疑，只要她在‘合适’的时间里，出现在‘合适’的地方，谜底就极有可能会被揭开，但她一点都不想再确定自己的这个猜测。
　　所以，自王爷爷的生日聚会过后，完全不顾忌会不会得罪人，与她往日极为中庸的行事态度大不相同，左晓瑶推掉一切邀约，包括没打算放弃追查紫盒子中东西的左敬轩，生活仅局限于从家到公司的两点一线，途中都是热闹场所，不是她多疑，只因那种相似的力量波动，她能确切的察觉出隐在暗处的对方也是玄幻中人！
　　虽修为已达纳气阶圆满境，但知道自己有几斤几两的左晓瑶可不打算正面应对暗处的那人，甚至有可能还是某势力，半路入玄幻之门，虽有修炼功法，却从无前辈指点，表面上是在半年时间内修炼到如此修为，实际上凭借紫缘境空的逆天功能，已花去四年左右的时间，她可不会自大的以为暗处那位极有可能修炼得时间更长久的同道会比自己弱，还是先伺机而动得好！
　　PS：感谢迷糊女孩的支持，明天争取双更！
　　

第二十五章 钻空子，逃了！
更新时间2011-11-10 11:50:45  字数：2668

　当左晓瑶总算从办公桌上那堆积如山的文件中被解脱出来时，晋辉的集团年会也正式召开，忙完集团招待一干重要合作伙伴及S城一些头脸人物与企业的盛大宴会后，公司内部员工的庆祝宴会也正式开始。
　　被包下的酒店不仅档次够高，且摆得下近两百多桌宴席，足以容纳近两千人同时就餐，包括亚辉集团总部的所有高管与员工、及各下属分公司与卖场里的众主管们。
　　正与同桌的几名同事说笑，却见其他同事有些疑惑的看向自己身后的酒店大厅走道，左晓瑶不禁也好奇的转头沿着众人视线往身后望去，在看清跟在服务员身后的那名中年妇女的同时，她那正端着装有果汁饮料的手在微抖了一下后，接着却没在有任何异常，哪怕那中年妇女在看到她后，立刻快步超过服务员上前跪倒在自己身旁！
　　众人顿因这突如其来的一幕而被惊到目瞪口呆，刚刚还热闹非凡的酒店大厅瞬时寂静无声，接着便响起这中年妇女的口号声“晓瑶.....不管怎么样，你都是我怀胎十个月生下的女儿啊.....昭楠是你一母同胞的姐姐，你之前让她丢了工作.....我们也没怪你，可你现在....现在不能见死不救啊.....她现在还躺在医院里.....我.....我也是真的没办法了......才会来找你啊.....呜，呜....就算妈妈求求你了，你去看看你姐姐......”
　　“这是我们晋辉的年会，是谁让外人进来的？”
　　不知何时，坐在另一桌上的方锐已经站在大厅中间的走道上冷声道。
　　“对不起，对不起，方总，是这位太太说要进来找她女儿，有人命关天的要紧事，对了，我问过贵公司的员工，确定过这位太太说的左小姐确实是贵公司员工后，才带她进来的！”
　　酒店服务员忙不迭的慌忙解释道。
　　“你.....”
　　“谢谢你，方总，既然她挑在这个时候来了，有些事，我与她当面说清楚也无妨，我说过，要面子活受罪的事我从来不做......”
　　左晓瑶放下手中的杯子起身道，面上的笑容依旧温和，而在场一些员工却隐隐察觉得出那笑容背后的冷意与决然，原本因方锐的突然出面而产生的小声议论也不禁戛然而止！
　　“呜.....晓瑶，我是你妈，是你亲妈妈啊，你小时候我虽然没照顾到你，可我真的很爱你的.....要不然，那时我也不会待你那么，是不是？你明明也很喜欢和我在一起的，这是母女天性啊.....”
　　察觉到左晓瑶语气中的决然，想起自己在她家门口受的待遇，中年妇女下意识的打断她的话赶紧道，企图以晓之以理，动之以情的方式提醒她记起二人当初曾相处得很愉快的那段时间，堵住左晓瑶可能要说的话，同时，也想由此误导众人，从而获得在场众人的支持。
　　可惜，这中年妇女显然有些计划失误，不提那段还好，再次揭开左晓瑶心底的伤疤，提醒她回想起自己被二度抛弃，或者说是被卖的耻辱与巨痛，她的声音不禁更冷。
　　“我当然相信你爱我，要不然，怎么会在家门口闹过之后，又跑到这里来演这一出，想方设法的提醒所有生活在我周围的人，我有多么薄情寡义！可惜，在出生便被抛弃，在即将成年时，却被你们仗着亲生爸妈的身份卖掉后，我可没福气拥有什么亲妈，亲姐！你有辩解的资格吗？你们总当我会有所顾忌，总当我碍着面子不好告诉别人我被抛弃被卖真相，我是确实不想将这事宣扬到众人皆知，可你们怎么总要这样逼我呢，还是说，你觉得你这么一跪，所有人就该站在你这边！就可以将你们做的那些事情全部抹煞？”
　　“晓.....晓瑶，那.....那些事都是你爸的决定，我从来都不同意的啊，再说，你姐姐他们是无辜的，你不能眼睁睁的看着她走死路啊！.....手心手背都是肉，只要你愿意救她，你让我做什么，我都愿意的！”
　　仍是泪流不止的中年妇女跪在那里悲声道，显得颇有些大义凛然，一副为救躺在医院里的重病女儿豁出去的样子，令人止不住心生同情，与此同时，有些人看向左晓瑶的目光也顿时有些不善。
　　“为了能让你们大女儿嫁个不错的人家，身为父母，你们可真是用尽了心机，可为什么你们欲望非要找我早与你们没有任何关系的人买单呢？用自杀的方式逼你来逼我，呵，这可真是一出好戏，可惜，你们不知道的是，那房子已经被申请过户，那是我奶奶与爷爷留下的遗产，该由他们的亲子孙继承！”
　　敛起笑容，左晓瑶有些意兴阑珊的道，看上去青春年少的面容在此时透着无声的苍凉，纤瘦却挺直的身影却又显露出别样的倔强与坚强，耳边又听到她这番让人不胜唏嘘的际遇，令在场众人不禁心生感慨，没想到.....
　　而那中年妇女的注意力显然都放在那房子上，听到左晓瑶提及过户、继承之类的话，顿时忘了哭泣，下意识的高声道“什么！那可是你的房子，那老太婆不是无儿无女吗？哪来什么亲子孙，你怎么.....”
　　“住口！不管我奶奶怎样，也不管那房子到底属于谁，我只想再强调一句，它都与你们无关，以后，你们不用再为它费尽心思，回去告诉王昭楠，想要嫁妆，想嫁有钱人，让她凭自己的本事混，想要死，也请趁早！不要再惦记我，我们之间的血缘关系，哪怕没在二十三年前被你们抛弃，也已在五年前被你们卖掉！我是我，早和你们没有任何关系！”
　　听她不尊重的将奶奶称呼为‘老太婆’，左晓瑶脑海中的最后那根名为理智的线迅速崩溃，毫不留情的厉声道，一种强大的气势迅速震慑全场，令人颇感心惊，首当其冲被这股气势笼罩住的中年妇女更是被惊到有些情不自禁的伏在地上颤抖。
　　发觉到场上的不对劲，左晓瑶这才注意到自己刚才做了什么，说不在意，可能自己内心最深处的那抹怨怼始终存在吧，现在经过发泄，倒是心神通畅！
　　可在随后，她却突然脸色一整，顾不上解释更多，迅速从自己的手提包里取出一个信封与一纸文件，神色凝重的递给方锐道“这封信里的过户文件，请帮我转交一下，这是我的辞职信，谢谢，我现在就要离开这座城市，归期不定，你们多保重！”
　　话音刚落，左晓瑶便已迅速往之前曾察探过的酒店后门所在位置跑去，不到二十五分钟，也就是那中年妇女自听见左晓瑶交待给方锐的话，确定已指望不上那套房子后，满脸失望的在众人异样目光中窘迫离开后不久，正沸腾着热议声的酒店大厅中却突然被闯入身着唐装的两人，分别是一个六旬老者与一名二十来岁的青年，令酒店服务员根本阻拦不住。
　　将在场众人扫过一圈后，那青年才随手抓住一名男性员工的衣领问道“左晓瑶呢？”
　　“走.....走了.....往那边走了！”处惊慌中的员工立刻主动交待道。
　　松开那名员工，青年恭敬的看向正微闭双目在感应什么的老者，颇有些懊恼的道“师父，怎么办？难道她也是修真者，还发现我了？竟让她钻空子，逃了！”
　　“哼！量她也逃不出多远！”
　　腾然睁开双眼的老者目中闪过一抹不甘与厉色，随后便抬脚径直往酒店后门所在的位置快步走去！
　　留下酒店里的众人面面相觑，压根都想不明白到底发生了什么！
　　PS：感谢瑾墨的支持，七点左右上二更！
　　

第二十六章 谨慎！
更新时间2011-11-10 18:46:06  字数：2135

　盘膝坐在紫缘境空中的紫竹林里打坐的左晓瑶突觉心神微动，一种修为即将晋阶的玄妙直觉顿时涌现，面色微凝，虽欣喜万分，可与此同时，她也知道自己必需要更加打起精神收敛起其它思绪，全心修炼，以应对接下来的这道大关口的突破，哪怕无人指点！
　　随着纳气阶圆满境的法诀在体内持续运行，左晓瑶能够清晰的‘看’到自己丹田处的那个已凝聚成浓雾状的气团仿佛在被压缩，像是要即将凝成液体，而周围那些五颜六色的光点涌入她体内的速度也更加迅速。
　　五个小时间后，在强忍住周身传来的巨痛后，察觉到自己体内的七经八脉已经完全畅通的同时，只见她丹田中的那个雾团也已凝聚成指甲盖般大小的小圆珠，内里的液体隐隐在流动，结束修炼的左晓瑶睁开眼，嘴角止不住露出抹大大的笑容。
　　距离上次在酒店中察觉到盯踪自己的那股力量波动突然消失，她借机在附近地铁站里乘地铁顺利逃开对方的监视，随后又坐城际高铁来到T市郊外的这座山中，时间已过去近两个月。
　　由于已提前做好随时逃离对方监控的准备与计划，这两个月的时间，置身T市郊区外的一个山洞里的左晓瑶大多都在紫缘境中渡过，因修炼时间允足，她的修为提升速度自然也相当不错，得以晋升到融液阶，似乎也属水道渠成，只是感应到自己体内那比纳气阶不知高出多少倍的力量，左晓还是无比激动！
　　对她来说，这次晋阶后能得到的收获，绝不止力量上的提升，不仅紫缘境空与现实的时差会从此提升到二十倍，从今往后，竹楼中专用来修炼的静室她也可以控制，想到这些，左晓瑶就有些难掩激动往院中走去。
　　但在进入院中后，顾不上忙其它事，迅速脱去身上的这套脏衣服后，坐进已装有大半桶水的浴桶中，左晓瑶最惦记的还是沐浴，没想到在突破至融液阶时，如服用一般，她体外竟然再次被排出一层不薄的灰褐色杂质，先前为服用准备的水与衣物倒正派上用场！
　　不知道当初盯踪她的人现在有没有放弃寻找自己，而之前准备的干粮已有被即将消耗完的趋势，感受过竹楼里的那间更适合用来修炼的静室中的环境后，左晓瑶才开始考虑自己接下来的需要面对的问题。
　　由于海拔不太低的这座山虽位处人迹罕至的荒郊，却因相对比较靠近工业城市T市，空气环境不佳，导致这座山里的物产不丰，连一些野兔松鼠之类的小动物都极少看到，平日里因生活所需出入这附近，左晓瑶倒还从没遇到过其他人！
　　而她选来作为安身之处的地方，位于这座山背阴面的一处因石崖交界形成的天然隙缝中，类似一个石洞，相当隐蔽，洞里的面积倒不算太小，在当时略显慌张的形势下，也由不得她再做其它选择，能误打识撞的来寻到这里，也让左晓瑶在当时大大的松了口气，毕竟在这穷山恶石之地，貌似没做任何准备的她根本没有活下去的可能，谁也不会想到她竟会往这种地方躲！
　　长时间在这山洞里停留显然有些太不现实，而且也没必要，在躲过最开始这段时间的风头后，且不说世界那么大，全国的地域也是相当广，想在茫茫人海中找出一个人，这其中的艰难可想而知，不管对方有多神通广大，有意躲避的自己再落到对方手中的可能实在不大，更何况有她在提升到融液阶时得到的一道法术在，安全定会得到更好的保障，左晓瑶暗自思忖道。
　　当现实中的三天时间过去，在巩固好融液阶前期修为的同时，也能将新学会的隐气术运用到相当纯熟后，左晓瑶这才总算确定要离开这座山洞！
　　见石洞周围那些长势本来相当不好的歪树廋草们一改两月前的蔫摆，显得生机勃勃，相当肥壮时，自己的‘洗澡’水可真有够肥！这是背着个双肩行礼包离开石洞的左晓瑶发自心底最深处的感慨。
　　隐气术的最大作用便是可把自己周身的修行之气完全收敛，非实力比她高出一阶以上，或修炼过特殊观气术的修炼者，根本无法看出如普通人无异的左晓瑶也是修真者的事实，正所谓是瞌睡来了有人送枕头，对目前的她来说，这道法术绝对算是解了她的燃眉之急。
　　进入T市中，一身旅行者行头的左晓瑶行走在车来人往的街道上，绝对称不上显眼，只见此时的她脸上的肤色呈哑黄，两颊上长有几颗小斑点，鼻翼右侧甚至还长有一颗颜色较深较显眼的深褐色大斑点，虽然气质不错，但那相貌却非常普通，绝对属扔在人群中找不出来的那号，神奇的化妆术不仅能使人看起来会更漂亮，同样，也能起到类似易容的效果!
　　先在路边选家看上去挺干净的饭店饱餐一顿热乎饭后，已过了近两年与世隔绝生活的左晓瑶总算长吐了口气，离群索居的生活虽然够清静，她也不属那种耐不住寂寞的人，但也着实需要一个适应过程，表面上的两月，实际上是近两年的独居，若非她真的很享受修炼过程，这份孤寂真的让人很难承受！
　　没有了工作，之前在晋辉赚的那点工资也在她之前的几次买药中被‘挥霍’一空，想借丹药提升修炼速度，绝对是个相当烧钱的活，想到自己卡里早被取出装包的那有数的十几张钞票，即便早习惯精细算过日子，也知道这一千多块钱在这出门都需钱的社会中，根本撑不了太久的左晓瑶颇觉欲哭无泪！
　　毕竟在不知对方所有手段与真正实力的情况下，仅凭王家某人是属他们这方眼线且潜伏这么多年的事实，她又不敢再光明正大的去找工作，边走边沉思的左晓瑶虽觉自己可能会有点太过小题大做，说不定是谨慎过了头，但为了紫尊三宝，且身为遭人觊觎的出逃者，她实在不敢有丝毫的疏忽大意。
　　而在随后，当她无意中瞥到路边书报摊上头版头条登载着巨额悬赏寻人广告的几份报纸时，有些怔愣的左晓瑶在震惊的同时，却实在无比庆幸自己的先见之明与谨慎！

第二十七章 ‘寻亲’广告
更新时间2011-11-11 13:26:27  字数：2376

　一千万！
　　没想到‘宏欣集团董事长义弟失散多年的亲生女儿左晓瑶的行踪线索’竟这么值钱，再想想自己这瘪瘪的钱包，心中苦笑的左晓瑶虽然很想问问若她自投罗网，这悬赏算不算数，但理智却使她即便在怔忡的同时，也能面不改色的‘淡然’走过书报摊，任谁也看不出她就是被巨额悬赏‘闪着金光’的那个目标！
　　情况越是失控，她却越发理智，这是多年来，左晓瑶在面对过许多突发状况后，被锻炼出来的一种条件反射，相当实用，曾无数次帮她渡过艰难！
　　在这个信息传输速度极为发达的现代，哪怕自己已做过伪装，在重利所惑，周围人都有可能已被发动起来的情况下，在人多的地方停留的时间越长，便越容易被暴露行踪，尤其在对方将故事编得非常感人，足以能使无数人在赞叹宏欣董事长汪全仁助义弟重金寻女的‘大义之举’的同时，对寻人一事也会更加用心。
　　宏欣集团！两个王家！
　　看完之前特意买下的一份报纸，敛起目中的怒意，坐上长途大巴前往松柏镇的左晓瑶随手将报纸盖在脸上闭目微思，像是在睡觉一般，与此同时，耳边却传来同车旅客的声音。
　　“......这个叫左晓瑶的可真幸福，有个这么有钱的干伯父，只要认回亲爸，可就一下子成为富爱女了，宏欣呃！”
　　“是啊，是啊！这样的好事怎么就摊不到咱头上呢！不过，谁要是能找到这女的了，也能一下子变成千万富豪了，一千万啊！”
　　“真搞不懂这女的是不是脑袋有问题，报纸、电视天天登，她肯定也能看得到吧，这都快两个月了，怎么一直都不出现呢.....”
　　“......听说有人放下正事不干，就为找这女的呢，一千万啊，这要是谁能找到，怎么也划算了.....”
　　因在车上一直以报纸蒙头大‘睡’，一路上倒未使周围旅客发现异常，顺利抵达松柏镇所在的神农架，再次从超市里采购过一批‘干粮’与各种调味品后，左晓瑶摸摸再次缩水不少钱包，相当肉疼，可形势比人强，有人地方事非多，她不得不出此下策，反正君子报仇，十年不晚，何况她是小女子，就用二十年吧，若不行，就用三十年、四十年、五十年，有逆天的紫缘境空在，哪怕仅凭目前与现实二十比一的时差，谁敢与她比修炼时间可表面上的修炼速度！
　　没打算去逛神农架辖区内的景点，特意准备好一套锅碗瓢盆之类的做饭工具后，已打定主意要在这片生态保存得较好的大山里苦修，左晓瑶从一处地势险峻的荒岭进山，再次像前‘两年’那样开始过起可谓是与世隔绝的生活。
　　只是相较而言，这回的她，在对外界形势有过了解后，也知道隐在暗处的对手除利用高额悬赏实行人肉搜索战术外，并无其他方法可行，心中也踏实了不少。
　　过去二十年多年的生活经历，曾教给左晓瑶许多经验，其中，最重要的一条便是，当自己的实力还不足以为自己的冲动买单时，就必须要学会‘忍’！
　　只有能忍常人所不能忍，她才能成为笑到最后的那个，这是门大学问，国强、民强、亲朋好友强，都不如自强，不指望自己会成为最强的那，但至少好努力成为比对手更强，能强到保全自己！
　　独自深入在她心中一直相当神秘的神农架，左晓瑶自有打算，这片被列为森林公园、自然的保护区的山脉物产丰富，占面积达三千余平方公里，山高峰险，属人迹罕至之地，除可能会遇到前来探险或考察普通人外，也有可能会遇到同属修炼者的同道。
　　前者自是最有可能遇到，她倒没太放在心上，真正遇到的话，到时避开也就罢了，后者才是她的真正目标，如学习研究一样，仅靠自己闭门造车能取得的成绩终究有限，随着修为提升，左晓瑶越觉得遇到的问题越难，之前因敌暗我明，她没敢想要如何去寻找同属玄幻中人的同道。
　　如今，在位置对调过之后，虽仍不清楚对方身份相貌，但已成功逃脱对方监视的她已掌握了相对的主动权，从那悬赏广告的内容中颇费周折编的故事看，左晓瑶已经断定左家拥有异宝的事并未在修炼者所属的那个圈子中公开，否则，找她的绝不止那则‘寻亲’广告！
　　因此，对现在的左晓瑶来说，只要能掩饰好相貌，顺利与其他修炼之人接上头，成功进入那个对普通人及现在的她来说，属神秘存在的圈子，进而知道更多与修炼有关的知识，哪怕冒点风险也值，毕竟人生在世，想要得到，就必须要有所付出，生活得太过安逸或逃避，定不能取得什么成就，这点事实，在她心里早有认知！
　　沿途不时停下收取她选择前来神农架潜修的第二个目标－药材，将被人肉搜索之类的杂事抛开，左晓瑶脸上再次露出透着喜悦的笑容，对如今已穷到叮当响，没钱再买药材的她来说，能在这山里采到不少免费药材，着实是件值得高兴的事。
　　不需装药的东西，只要她心神一动，采到的药材就会被收进紫缘境空中，这是自修为晋升到融液阶后，左晓瑶发现的另一项收获。
　　虽然她目前所知道的适合融液阶修为服用的丹药有四种，分别是二品融元丹、回元丹、筑液丹与清尘丹，但因这四种丹药所需药材品种都多达近十种，且比都比较珍贵，只会在偶尔遇到一两棵，配不够，倒遇到不少炼制一品益气散与净尘丹的药材，以及左晓瑶认识或不认识的其它一些药材。
　　即便在辨识药材方面的能力有限，但哪些属于她可能用得上的药材，哪怕它长得和普通草木极为想像，左晓瑶也能的凭直觉辨别得出，与在古玩市场中，能隐隐辨识得出哪些东西的年代可能会比较久的直觉不同，她拥有的这种辨识草木的直觉，是一种近乎条件反射般的本能，极为敏锐！
　　但在想到那紫衣女子曾提到的‘草木神力’后，左晓瑶并没打算深究自己为何为会有这种本事，只是更加相信自己的直觉，紫竹林与宅院之间有一片面积不小的空地，在她逃至那个山洞中潜修时，便已被左晓瑶在修炼之余开辟成园地。
　　因紫缘境空里的土壤很软，这项工程并不难，本想用来种点瓜果蔬菜，试试长在地这里的植物的生长速度会如何，毕竟前院的花草一直在盛开，后院的药园她又没资格进，紫竹林总是老样子，至少她现在是看不出有任何变化，左晓瑶一定没整清楚这个问题，可惜，这个计划却没得及没实现，这块园地如今倒正好用来种植这些暂时用不上的药材。
　　PS：感谢迷糊女孩的支持，这些天家里事杂，心情沉重，就一更了，能双更时会有通知，请见谅！

第二十八章 青黄果子
更新时间2011-11-12 15:23:21  字数：2688

　有了丹方所需的新鲜药材，即便知道一品益气散与净尘丹已对她不起效果，左晓瑶还是饶有兴致的想偿试下用新鲜药材炼制丹药的滋味。
　　如往常一般，在将四小份药材放入丹鼎中后，随着鼎下的火力持续炙烧，左晓瑶以比过去强大数倍的精神力控制着药材分别受热提纯，这一切都进行得十分顺利，只是当四份已被成功提纯的药材精华即将被凝结成丹时，异变突生，在一股褐色浓烟从丹鼎中生出的同时，一种刺鼻的糊味也弥漫在周围，令左晓瑶颇觉意外。
　　本以为是因自己第一次用这种新鲜药材炼丹，在炼制途中没控制好才发生这种意外，虽然她并没反省出自己到底在哪一个操作上失误，在调整好状态后，她接着又开始第二次的炼制。
　　而事实证明，有些事情还真不是不认输就能真正取得胜利，看着眼前的这堆灰沫，承认自己的失败，左晓瑶并不难接受，可找不出失败原因，却实在太让人颇觉费解！
　　再次将自己利用干药材成功炼制出丹药的过程仔细回想过一遍后，仍然没在炼制过程中找出丝毫差异，左晓瑶还是觉得想不通，可若论药材，先前炼制出的那些品相不错的丹药的原材料还是已被风干的半成品，怎么着也比不上丹方中所指明的这些新鲜药材，即便被水泡过。
　　水！
　　脑海里突觉精光一闪，左晓瑶瞬时想起一个可能，随后便迫不及待的去的院外池塘中打回一桶水。
　　半个小时后，欣喜的看着丹鼎中炼制成功的丹药，品相远胜以往，堪达极品，除了感叹紫衣女子出品，绝无凡物外，左晓瑶不知该如何表达自己的心情，真没想到，不仅紫缘境空与现实间的时差比率够逆天，连这池塘里看似与普通水没什么差别的水也不俗，竟有提升凝丹成功率及丹药品质的神奇功效，想到自己过去总用它们洗澡，真可谓是暴殄天物！
　　同时，这个发现也令左晓瑶认清另一个事实，那就是，她的炼丹水平也不像她自己过去所以为的那样！
　　守着一个天然资源库，性格中有着的三分倔强的左晓瑶当然不愿就这么得过且过，虽然有那近百平方大的池塘在，她不缺这种奇水，但因不甘心让自己的炼丹技术就这么依赖‘外物’！
　　如此以来，在之后的日子里，修炼之余，出入神农架各峰各谷间的同时，也左晓瑶始终没放弃努力提升自己的炼丹技艺。
　　当现实中的时间过去近两年时，凭借紫缘境空出产药材的逆天速度，在经历过无数次的试验，糟蹋过海量药材，对火候、原药材份量进行过多次调整，在不依赖奇水的情况下，左晓瑶总算能将炼制一品丹药的成功率，维持在九层以上，且能做到一炉出二十四枚丹药，不需再像过去那样将将药材分小份。
　　因此，如今的她这才这开始在二品丹药上用心，虽然在此之前，左晓瑶已曾多次凭奇水炼制出品相绝佳的二品丹药，在不用奇水的情况下，成功率也能达到两成左右。
　　凭二十比一的时差，除去她在神农架里出入的时间，左晓瑶已在紫缘境空中修炼近二十余年，这绝对算得上是一个相当惊人的数字，而她修为却只达融液阶圆满境，距离突破到筑基阶，尚有不短的距离。
　　神农架里不仅药材资源丰富，即便品质可能不算太高，却也使左晓瑶在紫缘境空中开辟出的那块面积不小的药园被种得满满当当，种类繁多，大部分连她自己都不认识。
　　同时，山里还有许多很可爱的动物，左晓瑶最喜欢的便是除金丝猴之类的灵长类动物外，还有那些从科学上讲，是因返祖而导致全身毛发变白的白熊、白獐之类的动物，性情温驯的它们都是陪她渡过这段寂寞岁月的最好伙伴。
　　在此期间，除将纳气阶时学会的三通法术威力提升数倍外，她不只将隐气术运用得更为纯熟，可随心所欲的显示自己的修为，当然，仅限她真实修为以下，而在这之后，左晓瑶又学会几通相当适用的法术。
　　它们分别是可用来观气的灵眸术、能使她在林木间追得上迅捷无比的金丝猴的轻身术、能画地为牢困住对手的土牢术、束住对手的缠灵术及能化出简单场景的小幻术，都属低级法术，威力十分有限。
　　但对孤身在丛林中生活，不时需要面对一些未知危险的左晓瑶来说，这些法术所起到的作用无疑是巨大的，也正因此，当她发现自己的修为提升速度实在太过缓慢时，她在这些法术上可谓是相当下功夫，已将每种法术都修炼到几乎不需准备时间，完全可以瞬发的地步，且能同时施展。
　　这日，刚离开紫缘境空出现在一棵树上不久，便有一只相当贪嘴，却与她颇为熟识的白熊夹着短尾巴在对地上对她挥爪子，左晓瑶知道它这不只是在跟自己打招呼，主要是又想带自己去给它摘吃的，笑着点点头头，也不多言，在它转身往西南方向跑去的同时，左晓瑶施出轻身术径直跟在它身后在山林中奔跃。
　　通过这一年多的丛林生活，比起人，相较而言，左晓瑶觉得自己还是更喜欢和大自然中的这些通人性的动物们相处，相对会更轻松自在，可以毫无顾忌的说笑、玩闹，这些颇具灵性的动物们甚至也能给予相应的反应，非常真诚，没有丝毫的虚伪应酬与算计，一切情绪都能从它们挥动着的爪子及发出的鸣叫声中判断出来，简简单单！
　　不知为何，这山中大多动物们对她的出现及存在都不排斥，有些灵长类动物甚至可以说是很愿意接近她，对于这点，开始时，左晓瑶自己心中也觉疑惑，后来想想，觉得可能是因察觉到自己对它们没有丝毫恶意，才使这些生性警惕敏感或多疑的动物们愿意信任自己，而事实她也确实没有辜负这份信任。
　　广阔的神农架中山峰林立，河溪交织，算起来，左晓瑶曾踏足过的面积还不到十分之一，倒是这些终生生活在神农架里的动物们对这片相对原始的森林更熟悉。
　　半个小时后，一人一熊便已出现在一座石峰下方的水潭旁，小白爪子指着水潭对面石壁上长着的一棵结有六个青黄色果子的歪脖子树，白熊略显急切的‘嗷、嗷’出声，左晓瑶边往前走两步，边回头用双手比划出个飞跃动作道“你是说，让我现在去把那几果子摘下来吗？”
　　白熊却相当人性化的抬起一只前爪勾住她的小腿，‘嗷、嗷’出声，随后又用小白爪子指指地面，再指指对面的那棵树。
　　左晓瑶随意往地上一坐后，才指着的那棵树道“我们要在这里等等后，再去摘那几个果子吗？”
　　只见白熊随后便‘坐’到她身旁，温驯的用两只小白爪子扶扶肚子上的白色细绒毛，显得相当惬意，左晓瑶便已知道自己这回没理解错，这只白熊的身形长相与国宝大熊猫有些相似，最大的差别除不是黑白两色外，就是嘴巴比较突出一些，看起来也是非常可爱，因嗅觉灵敏，相当善于寻找一些成熟野果之类的食物。
　　等待的时间过得总是格外慢，一晃半天，随着这水潭周围突然散发出一阵沁人心神的果香，在白熊再次发出急切的‘嗷、嗷’吼叫声的同时，左晓瑶相当迅速的施出轻身术，脚点潭水往对面石壁上跃去。
　　正在这时，只听水潭中却突然响起一阵‘哗啦’声，一只看不出身长，通体却达水桶粗、头呈三角状的巨蟒则突然从水中抬起上半身，虎视眈眈的盯着因心神微动，察觉出前方有危险而不得不停在水面上满面戒备的左晓瑶！
　　PS：感谢迷糊女孩的支持，也感谢大家的推荐票票与收藏支持，明天一定争取发两章！

第二十九章 骆鸿天
更新时间2011-11-13 13:51:42  字数：2426

　诱人的香气仍弥漫在周围，哪怕不知道树上那正在逐渐变成金黄果子是什么，但仅因闻到这香味就觉身心舒爽，左晓瑶也知道石壁上的那棵歪脖子树及果实绝非凡物，无论这巨蟒看起来有多吓人，她也不打算就这么退却，好歹也要争一争！
　　在感应到这巨蟒身上也透着股力量波动的同时，一个蓝球大水的火团已向它袭去，随后，左晓瑶刚施出一道灵力盾护在自己周围，就见巨蟒张开血盆大口吐出一面湛蓝色冰墙将那火团完全阻住，接着由下方水潭里的潭水化成的水箭冰锥就往左晓瑶击去。
　　第一次利用法术作战，尤其还是在对方属非人类的情况下，严重缺乏战斗经验的左晓瑶难免有些手忙脚乱，几个回合下来，在实力比起对方也略有不及的情况下，仅凭她所会的那几个威力有限的法术对敌，左晓瑶逐渐显出败势！
　　察觉到自己着实技不如对方，虽是心有不甘，左晓瑶还是当机立断的决定往后撤，没想到的那巨蟒却不打算放弃，伸出一条长尾想要缠向她，一双铜铃般的巨目中的闪烁着的兴奋与贪婪，表示出它想让左晓瑶这个修真者成为自个腹中餐的欲望。
　　听到已避至水潭附近山林中的白熊发出一阵阵巨吼，虽是第一次面对这种险境，左晓瑶却是临危不乱在施出一道缠灵术阻截住对方后，接着又不惜消耗大量力量施出一团巨大的火球袭向对方，仍罩着一层灵力盾的身体仍在持续后退。
　　两道法术虽属低级，却也给这只巨蟒造成不小的困扰，使它没办法及时追击左晓瑶，说时迟，那时快，只听突然出现的一个略显低沉的男子声音道“大胆妖孽！竟敢如此嚣张！”
　　话音刚落，随着一道红光闪过，被击中的巨蟒忍不住发出一声痛鸣，察觉到水潭上方突然来了个实力强劲的对手，心中虽有不甘，但因多年来坚持不懈的吸收日月光华修炼，已生出灵智的巨蟒下意识的便想钻回水潭中。
　　“想往哪里逃？收！”
　　可随着这突然出现的男子发出厉喝声，之后便有一只巨大的红色网状物出现在巨蟒身体上方，在左晓瑶震惊万分的目光中，只见这只刚才还无比嚣张的巨蟒已被收进那红网里，近十米长的粗壮躯体虽仍在挣扎，最终却逐渐势弱，直到最后，已是一动也不动！
　　不舍的看了眼仍长在石壁上的那棵歪脖子树上的六颗金黄剔透的果子，左晓瑶还是选择转身返回岸边，虽称不上救命之恩，毕竟她还是有信心能在这只并没比她强太多的巨蟒面前全身而退，但若无这青年的出现，她肯定也没机会染指这六个果子。
　　笑看着眼前这个突然出现的青年，左晓瑶相当诚恳的谢道“谢谢您的帮助，那个，还是交给您吧！”
　　身着一身浅蓝色运动服，看起来年龄在二十五六岁左右的青年温和的笑着点点头道“不用客气，你稍等一下！”
　　说完，青年飞身上前迅速摘下那六枚果子，且将它们尽数装入一只不知何时被取出来的玉盒中后，才又回到岸边对左晓瑶道“这开灵果属于难得一见的宝物，我能有缘遇到，皆因被道友与这只寒冰蟒的战斗引来，实际上并没帮上什么，倒是我该谢谢道友才对，再加上此物只在服用第一枚时能起开灵窍、扩神海的奇效，之后再多食也无用，你我平分即可！”
　　心中虽觉意外，也看得出对方说得诚恳，左晓瑶这才笑道“既然是这样，那就多谢先生了，方便的话，也不需要平分，您只需分我两颗就行，我之所以会在这里，也是被一个小家伙带来的，不过它现在好像被吓跑了。”
　　听到左晓瑶对自己的称呼，青年目中迅速闪过一抹疑惑，却没有多问，只是再次笑着点点头道“看来，我们都该感谢道友的那位伙伴，我叫骆鸿天，不知道友该怎么称呼？”
　　“我叫肖瑶，小月肖，琼瑶的瑶，认识你，很高兴！”
　　介绍过她早给自己想好的化名，左晓瑶习惯性的伸出手，却见对方明显稍愣了一下后，才勾起嘴角伸出手道“认识你，我也很高兴！”
　　意识到这种礼节可能对方生活环境里的习惯不相符，左晓瑶有些不好意思的解释道“抱歉，我不知道像你们这样的.....这样的修炼者吧，彼此间该行什么礼节，有些冒昧了！”
　　“难道肖道友不属我们‘这样的’修炼者吗？”
　　见左晓瑶因自己的打趣更显无措，目含笑意的骆鸿天这才接着道“不用拘束，你之前没怎么接触过修真界吗？”
　　“没有，我师父在收下我不久，便仙去了！”
　　想到在一起没相处太久，却谈如故人般交流过许多心理话的紫衣女子，略显黯然的左晓瑶回答得相当坦然，至于对方如何理解她口中的‘仙去’二字，就与她无关了！
　　果然，自动将‘仙去’理解为去逝的骆鸿天敛起笑容道“抱歉，是骆某失礼了，只是道友既然已属修真界中人，身边又无长辈指点，于修行实在无益，相逢也属有缘，道友若愿进入修真界，骆某倒可为你引荐，只是，修真界里的生活，比这凡人间更艰难，你需三思！”
　　心中暗喜的左晓瑶毫不犹虑的道“没关系，毕竟我现在已踏上修炼一途，随着修为的提升，修炼之中遇到的问题越多，却一直不能得到合适的答案，若能进入您说的修真界，想必我定能受益良多，但凡有人的地方，想要活下去，都不会太容易，这点，我早有心理准备!”
　　“既然你心里早有定论，这就好.....它便是你说的那位伙伴吗？”
　　看着警惕的盯着自己，紧挨着左晓瑶一只白熊，骆鸿天颇觉意外的问道。
　　笑看了眼白熊，左晓瑶点点头道“是的，就是它，算起来，我们能得到这几枚开神果，可真多亏了它！对了，差点忘了请教骆道友，这开神果蕴含的药力会不会太猛，它能承受得住吗？”
　　骆鸿天再次打开玉盒递到左晓瑶身前道“药力虽不弱，但它肯定能承受得住的，肖道友完全不必多虑！开神果在被摘下后，这种宝物十分珍贵，哪怕放在玉盒中保存，也只能使药效流失较慢些而已，我们还是先行服用得好，剩下的，待回九台谷后，再作打算吧！”
　　“那就多谢骆道友了！”
　　虽有些好奇她从没听说过的九台谷在哪，但在道过谢后，左晓瑶并没多问，而是伸手从玉盒中取出两枚跟杏子般大小的金黄色果子。
　　见随后也取出一枚果子放入口的骆鸿天在收起玉盒后，便就地打坐炼化开神果，也随地盘膝坐下的左晓瑶边服下自己的那枚，边将另一枚开神果放进这只满目热切的白熊爪子里。
　　与刚吞下丹药时的经历相似，开神果也是入口即化，迅速在体内运转起融液阶圆满境的功法，而当左晓瑶感应到开神果化出的一股清凉气流沁入心肺间的同时，她脑海里却突然传出一阵极为巨烈的刺痛感。
　　PS：二更在八点左右哦！
　　

第三十章 与风月无关
更新时间2011-11-13 17:26:02  字数：2430

　好在这种巨痛仅持续一瞬，否则，哪怕因服用清尘丹而吃过不少苦，也曾体会过晋升到融液阶时的巨痛，左晓瑶也不敢肯定自己能不能在这种来自灵魂深处的巨痛下坚持不晕。
　　随着痛感消失，她便立刻敏感的察觉到自己往日施出精神力的印堂处已生异变，仿佛突然被打开一道‘门’，使此时的左晓瑶哪怕紧闭着双目，也能‘看’得清自己周围近二十米范围内的一草一木。
　　这是一种非常神奇的体验，二十米内，只要是她的意识所到之处，都令她感到如双目亲‘见’一般，随后，当她下意识的施出精神力时，却发现自己的精神力比起之前，已强大近三倍。
　　开神果可真有够神奇！这是结束修炼的左晓瑶发出的由衷感慨，虽察觉到自己‘久’不曾有起色的修为隐有即将突破的迹象，但这水潭边显然并非合适的修炼之地，决定暂将进阶修为一事放到一边。
　　在她睁开双眼之前，骆鸿天便已将那枚开神果炼化完毕，见左晓瑶满面惊叹之色，不禁笑道“肖道友不用惊讶，我们修真者在成功晋升到筑基阶时，便会开灵窍、扩神海，从而将灵识外放，如今，在这开神果的奇效下，你能以融液阶修为提前做到灵识外放，也属正常。”
　　“这样的话，开神果对筑基阶以上的修真者有吗？对了，还有它！”
　　左晓瑶有些好奇问道，见旁边的白熊仍处睡眠状，不禁又加了句。
　　“能，虽然相较而言，效果不如对筑基阶修为以下的修真者明显，却也能起到扩神海，增长灵识与精神力的作用，只会对凝丹阶修为以上的高人无效，神海与灵识，与修真者的先天资质有着很大关系，除修炼外，后天极少有方式可以改变它们，所以，正因开神果可从根本上提升修真者的这一先天资质，才会相当珍贵，至于它对动物的作用，我倒了解不多，也没见过这方面的记录，按道理来讲，应该能起到助它提升灵性的作用吧，毕竟这个小家伙只是凡物，千年方能成熟的开神果，无论在哪个修真界中，都属极为罕见，一般人根本不会这样......”
　　说到后来，下意识的摸了下鼻子的骆鸿天没再继续。
　　一般人，根本不会暴殄天物的将这样的宝物分给一只普通野物，左晓瑶十分清楚他未尽的意思，但她却不后悔自己的决定，无论这开神果如何珍贵，自己能得此机缘，皆因白熊的指引，若无骆鸿天的出现，自己压根就得不到也就算了，既然得到，分它一枚，实属理所应当，这是做事原则问题。
　　好在这骆鸿天虽觉意外，却没阻止她的选择，倒令左晓瑶对他的品行更加有所了解，在他因觉自己之所以得遇此次机缘，有她的功劳，提出要与她平分开神果，完全没有挟恩多占的意思时，左晓瑶便已对这位初识的同道生出一分认同，毕竟自己虽不知道这开神果的真正价值，但对方显然十分清楚，能如此坦然的对待一个初次相识的陌生同道，应该可以算得上是相当难得吧？
　　虽然左晓瑶目前对修真界中其他同道们的行事风格并不了解，但以她对人性的了解，却觉得对方可交！
　　而看着温和的笑容中此时开始透着几分真诚与友善的左晓瑶，对方在他有意的提醒下，仍旧毫不犹虑的选择将价值珍贵的开神果分给一只普通白熊，只担心白熊能不能扛得住开神果药效的行为，令骆鸿天心中也有思量。
　　在充满残酷与竞争的修真界里混迹多年，对如今这复杂的现代社会也相当了解，无比清楚，不管置身何处，想要好好的生存下去，伪装的面具必不可少，见过太多尔虞我诈，却没想到自己会在这里遇到个从没涉足过修真界，介于修真者和凡人之间，身上带着如今这世上少有的‘真’的女子，倒使他颇受触动！
　　且不说二人各自在心中思量，但因对方人品而彼此心生好感后，在接下来的相处中，不经意间，两者都自然了许多，左晓瑶不再有意掩饰自己着实是个‘修真小白’的事实，将不懂或不知道的问题接连抛出，察觉到越发坦然的对方态度有变，乐于见到这种情况的骆鸿天也是知无不言，在等待白熊醒来的这段时间里，为左晓瑶讲解了许多他所知道的，与修真或修真界有关的东西。
　　毕竟这年头，能遇上个可令自己心生好感，认为值得交往的朋友着实难得，尤其是在彼此属同路人且修为差距不大的情况下，这种际遇更显珍贵，与风月无关！
　　正所谓是，听君一席话，胜读十年书！
　　像左晓瑶这样的修炼者们则被称作修真者，而修真者内部的圈子则叫修真界，虽被称作‘界’，实际上却并不属另一个界面，像所谓江湖一般，与凡人世界共存，只是一凡人根本没有资格入内罢了。
　　从骆鸿天的讲解中，冒然踏上修炼一途的左晓瑶绝对是受益良多，原来，‘修真界’自古以来一直都有存在，只是知道此事的普通人却极为稀少，一直以来，虽也曾有修真者出现在凡人间，以超自然的能力留下过惊人事迹，却都在当时的统治者们的有意诱导下，经过分夸大后，被视作神话传说。
　　与左晓瑶所知道的极为有限的修真知识中，对修真者的修为境界划分一样，修真界中的修真者共分纳气、融液、筑基、凝丹、化婴、成真六阶，突破成真阶后，会飞升上界，至于上界情况如何，据骆鸿天所掌握的修真信息中，也没有记载。
　　因地球上的修真资源愈加匮乏，导致如今的修真界已经非常没落，有近三千多年没再出现过被尊为人仙的成真境高人，近千余年来，也从没再听说过修真界中有出现化婴阶真君。
　　现在的修真界中，修为最顶尖的莫过于有数的几位凝丹阶真人，像骆鸿天这样的筑基阶上人，已属在修真界里有着较高地位的高人，平日极少在人前现身。
　　同时，在他的坦然‘交待’中，左晓瑶还得知一个令她无比吃惊的事实，无论从哪方面看，都像是年龄仅在二十出头的骆鸿天，竟已年近五十！
　　这种情况确实有些诡异，但在经历过最开始时的惊讶后，通过骆鸿天的解释，左晓瑶也越来越淡定起来。
　　对修真者而言，只要修为够高，长生不老并非绝无可能，返老还童也不是虚言！
　　通过修真，延缓衰老是基本，保持容颜与身体的青春也不难，纳气阶可无病无痛的活到百年，融液阶最少可活到一百二十岁，勤勉修炼，甚至能活到近一百五，而只要进阶到筑基期，得以开灵窍、扩神海，真正踏入修真大门，活到两百岁不成问题，三百岁也不难，凝丹阶的寿元则达五百，修为越往上，寿元之数皆是翻倍增长，相当诱人！
　　只是，最难的则是如何能拥有够高的修为！
　　
第三十一章 无功不受禄
更新时间2011-11-14 14:20:47  字数：2876

　随着修真界没落，一些珍贵的修真传承消失在PS：感谢shannee、书友101222103443968、迷糊女孩的支持，二更提前到哦！
历史长河中的同时，如今的修真者们每进一阶，都是千难万难！
　　能在五十岁前修为达到融液阶圆满境的修士虽不算罕见，但像骆鸿天这样，能在五十岁来临之前晋升到筑基阶修为，实属极为罕见，在这之间所费消耗的资源，绝对非寻常势力所能承受得起的。
　　在修真界中，九层九的修真者都是终身止步于融液阶，无法入得筑基阶大门，而被阻在融液阶前的修真者更是无数！
　　不知者昩，左晓瑶也是直到此时才发现自己是多么的幸运，在逆天的紫缘境空的帮助下，她一路修炼到融液阶圆满境，几乎可以称得上是毫不费力，且已发现突破至筑基阶的契机，修为晋阶指日可待。
　　虽不知道左晓瑶的真实年龄，也不好问她这个问题，但从她这十分青春年少的面容上，年龄应该不会太大，可又想到她能在无人指导的情况下，顺风顺水的修炼到融液阶圆满境，这绝非普通修炼者所能实现，对这其中的蹊跷，骆鸿天也是非常好奇。
　　不过，在左晓瑶之后提出的大量有关修炼的问题中，骆鸿天总算确定，她的修为也是通过天长日久的修炼所得，并非是因一些传说中的莫大机缘，才使修为突飞猛进。
　　得知骆鸿天是因想去九台谷参加两个月后将会举行的一个规模较大的交易会，在不赶时间的情况下，打算先顺道好好逛逛偶尔会有什么天材地宝出现的神农架时，才遇上这件事后，左晓瑶便也没跟他客气，拜托他陪自己守到白熊清醒后，再带她一同前去九台谷见识一番，正有此意的骆鸿天自是欣然应允！
　　“骆兄之前用来困住寒冰蟒的红网是什么？看起来很厉害很好用！”
　　想到骆鸿天之前毫不费力收起的那个困着巨蟒，却缩成拳头大小的红网，左晓瑶不禁颇为好奇，因相处得比较投机，二人便没再客气的以‘道友’相称。
　　“你说的是火云困灵网？这是一件上品法器，法器分下、中、上与极品，共四等，是我们修真者的武器，根据它们的用途，还可分为飞行法器、防御法器、攻击法器及一些起来特殊用处的法器，我的火云网就是可起来困灵作用的特殊法器，法器上面还分灵器、法宝之类的，不过那些东西，我们修为不到，也用不上，这些知识，等你过参加过九台山的交易会后，都会了解的，像这寒冰蟒身上的材料，到时就可请炼器师给你炼制成两三样法器，咱们修真者，还是需有几样法器作防身之用！”
　　听得出骆鸿天说得诚恳，也确实是实情，但无功不受禄，分了开神果，还算师出有名，这寒冰蟒可完全是他的战利品，与自己没半点关系，左晓瑶态度坚决的摇摇头道“谢谢，这寒冰蟒是骆兄所得，与我可没关系。”
　　“肖瑶不用客气，你放心，这寒冰蟒实力有限，身上的材料算不上什么好东西，能炼制出来的法器品级最多只能达中品，我也用不上，倒是你正用得上。”
　　已知道左晓瑶属那种该得就得，不该得，就绝不无功受禄之人，骆鸿天故作不以为然的劝道，法器在修真界中价格高昂的事实，他心里当然清楚。
　　只是，见空有一身修为的左晓瑶，还属第一次知道法器为何物，目前显然很缺修真者的必备武器，毕竟在修真界中，弱肉强食是常态，防身武器属必不可少，她先前之所以连这条实力并不比她强的寒冰蟒都搞不定，就因除了会靠消耗体内灵力施展威能有限的法术外，没有扛得住可拿本体当武器的寒冰蟒的法器。
　　所以，真心为他刚交下的这个朋友作想，骆鸿天很希望左晓瑶能接受自己的意见，毕竟他能如此轻松的猎获寒冰蟒，也与左晓瑶在之前已使寒冰蟒的元力消耗大半有关。
　　话虽如此，结合骆鸿天之前所介绍过的修真界中情况，左晓瑶当然知道自己确实很需要法器，但无论法器在修真界有着怎样的价值，虽感谢对方的心意，她也不打算平白接受骆鸿天的馈赠“谢谢，只要骆兄能带我进入修真界，法器的事，我肯定能想力法得到的，像你说的，反正我们修为在修真界中，好歹也能算得上中上，想取得一席之地，也不会特别困难。”
　　见目光坦然的左晓瑶毫不犹虑的再次坚定拒绝自己的提议，骆鸿天便已知道这事不必再多说，想到她的修为因先前服用的开神果，在不久之后，可能就会突破到筑基阶，到时想在修真界中取得一席之地，确实不是难事，便也没再坚持。
　　不知不觉中，天色已晚，眼看白熊尚无将要清醒的迹象，虽是修真者，不再像普通人那样惧寒畏冷，也不像普通人那样离不开每日三餐，但修为较低的左晓瑶在某些方面还是比较具有凡人习性，做不到完全无视冷热，餐风饮露的修炼也不能完全满足生理所需，两三天不吃东西虽没影响，却撑不到五天以上，再加上此时虽值冬末春初，森林中的夜间还是相当阴寒。
　　眼看骆鸿天没有生火准备吃食的打算，左晓瑶相当自觉的先去周围林中捡回一捆比较粗的枯枝后，又就地取材，仗着在黑夜里如白天般同样好用的灵识，从附近的水潭里‘抓’回三条鱼。
　　有只要她离开紫缘境空，便会背在身上的行礼包在，左晓瑶取出刀具处理好这几条鱼的，又相当熟练的从包里取出烧烤专用的一套调料，连一小瓶蜂蜜在内，准备得十分齐全，好在她那行礼包够大，倒也不会引人怀疑。
　　篝火升起，看着串在树棍上的鱼被放在火上烤，手中也握着两根串有鱼的棍，骆鸿天不禁笑道“看来，肖瑶好像已经非常习惯这种丛林生活了！”
　　“那是当然，现在这世界，几乎是有人的地方，就有工业污染源在，几乎没什么灵气，还是这样的深山老林中的灵气含度高一些，所以，我想提升修为，只好长期在这些山中混了！”
　　左晓瑶点头回道，不过‘灵气’这个词，若不是听骆鸿天解释，她都不知道城市里的那些非常稀少，在紫缘境空中分布相当密集的光点就叫灵气元素，修真者的修炼，也正是通过运转功法将这些灵气纳入体内，以使它们成为修真者的自身力量，修为越高，纳入灵气的速度越快，体内的这种力量也越强大。
　　在鱼身被烤到焦黄状时，左晓瑶才始用往鱼身上洒上各种调料，最后又用现制的草刷往三条鱼身上均匀的涂上蜂蜜，随着一股引人食欲的香气传出，边说笑的二人正准备开动，却见一直处昏迷状态的白熊总算有了反应，左晓瑶颇觉有些意外的道“难道这个贪吃的家伙是味到香味，才醒的吗，平日里见它是吃素的啊！”
　　而已站起身的白熊则再次发出‘嗷、嗷’声以作回应，声音中的不满与抗议相当明显，令对它并不了解的骆鸿天也能在第一时间理解它的意思，顿时兴致颇高的打趣道“看来，这开神果给它带来的效果也是非常给力，这熊都快成白熊精了！”
　　闻言，左晓瑶不禁失笑出声“这水潭里能出只蟒精，白熊若也能修炼有成，好像也没什么奇怪的哦！”
　　那白熊则在下意识的对骆鸿天翻了下浅红色眼睛后，像是知道对方不是它自个能惹得起的，接着便亲昵的爬进左晓瑶怀里。
　　见左晓瑶见惯不怪的抬手摸了摸白熊胖嘟嘟的大脑袋，一副亲密无间的样子，骆鸿天边吃着鱼，边有些含糊不清的讲道“你该不会想着要把它收为兽宠吧，养灵兽，很费精力，再说，它现在虽然启了灵智，却终究是个凡物，想要修炼有成，还不知道是多少年以后的事了，虽然它好像天生善于寻找这些生有天材宝生长的地方，我也不支持你带上它，你这鱼烤得真不错，呆会再来两条吧！”
　　“那倒没，开了灵智，对它来说，也不知道是好事还是坏事，何况它属于这神农架，我可没想为一己之私就要把它带出......”
　　“咦！太好了，太好了，总算在这里遇到人了！”
　　“我就说吧，这香味，这火，肯定是因为有人在！你们还不信！”
　　.......
　　PS：感谢花羽无情的支持，双更继续，六点左右会发上！
　　

第三十二章 美女的颜面
更新时间2011-11-14 17:30:11  字数：2472

　听觉敏锐，哪怕对方距篝火还有近三十米远，不需施出灵识，左晓瑶与骆鸿天便已将刚从附近丛林中钻出来的几人对话听得一清二楚。
　　询声看去，正跌跌撞撞的向他们二人所在的位置跑来的是三男两女，年龄都在二十左右，身上的衣服已被划出多道口子，看起来非常狼狈，气喘吁吁的五人都背着登山包，但显然那三个男生的负重要大得多。
　　在这神农架中混迹一年多都没遇到过一个人，呃，野人不算，没想到今天一天都赶上了，不仅遇到个修真同道，还遇到这么几个满脸的青春朝气，明显属登山探险神农架的学生，真不知道今天是自己的什么日子，左晓瑶暗自思忖道。
　　走近篝火旁，五人中的一名看身材廋高的男生先开口道“你们好，我们是T医大的学生，能不能和你们结个伴，打扰了！”
　　二人虽都不属那种热心过度的人，但见这颇为狼狈却能相互扶持寻到这里的五人，还是较有好感的，正扔下手中被啃食一空的鱼骨架，取出一条手帕擦嘴的骆鸿天点点头道“暂时搭伙没问题，你们先坐下歇歇！”
　　松开他本扶着的一名女学生，三名男学生中的一个带眼境的矮个男生径直坐到骆鸿天身旁，相当自来熟的以略显得意的语气叹道“这神农架真的太大了！我们今天倒霉死了，刚选好宿营的地方，就遇上只狼，那可是只真正的野狼啊，还好就一只，好像也不算太饿，没狠追我们，不然，我们今天可真惨了！对了，你们是哪个学校的啊？才两个人就敢来这神农架，也太不安全了吧！”
　　其中一名相貌清秀的女学生则惊喜蹲到左晓瑶身前，想伸手抚弄正温驯的爬在她怀里的白熊道“耶！是神农白熊，没想到还真叫我们给遇上了呢！看起来好好玩！......它为什么么不让我摸？”
　　见回应她的是白熊不耐烦的摆了下胖脑袋发出的低吼声，没打算解释自己与骆鸿天也是在白天刚遇上，左晓瑶只是温和的笑回道“它有些认生，我们不是学生，只是途经这里。”
　　不动声色的仔细打量过骆鸿天与左晓瑶，已坐到篝火旁的另一名五官精致漂亮的女生则柔声笑道“没想到像你们这样工作了的上班族，也这么有闲情逸致，真希望等我们正式工作了后，也能有机会再这样来登山探险！对了，我们都忘了自我介绍呢，我叫刘映月，是T医大中医系的，他们都是我同系的同学，这是张境峰、李世强、白湘、冯峥。”
　　扫了眼仿若无意中将好奇的目光落在自己身上的刘映月，骆鸿天淡淡回道“我姓骆，我朋友姓肖，时间不早了，你们吃些东西早点休息吧！”
　　拿起插在旁边的一条还没动过的烤鱼，名为张镜峰的这个戴眼镜男生毫不客气的道“这烤鱼闻起来可真香，你们手艺不错，还有吗？映月，这一条你先吃吧！”
　　在刘映月理所当然的接过串着鱼的木棍的同时，除名为白湘的女生转头看向一边撇撇嘴外，T医大的其他两名男生则是一副见怪不怪的样子，而骆鸿天则仍是语气淡然的回道“这是最后一条。”
　　而事实上，以他与左晓瑶的身手，别说是去水潭里抓几条鱼，就算是现在去林中抓几只野兔或野鸡，也当然毫不成问题，而对方这种毫不讲究的言行，显然已让骆鸿天心生厌烦，同样，笑容微凝的左晓瑶虽不计较谁吃这条鱼，但见自己的东西被人如此毫不客气的拿去‘借花献佛’，心中也难免有些不适，不喜这些学生过于拿他自个不当外人的言行举动。
　　丝毫没察觉出骆鸿天与左晓瑶态度有异，那张境峰有些夸张的再次惊呼道“啊！不会吧！你们晚饭就吃这点东西吗？有没有带其它吃的啊，我们带的吃的，刚才都没来及收......”
　　“境峰，我这里还有些吃的，你要饿了，就先吃这些吧。”一直没出过声的三名男生中，名为冯峥略显内向的男生突然打断他道。
　　笑嘻嘻的接过冯峥递过自己一盒饼干，张境峰高声谢道“多谢哥们了，还是你小子厉害，在那种情况下，还能不忘抢些干粮！.....肖.....对了，你叫肖什么，你应该比我们年龄都小吧，怎么就没上学了呢？”
　　有吃的还堵不住他那张嘴，面上的笑容虽仍然看似温和，随手往火中添入几块材的左晓瑶淡淡回道“我叫肖瑶，已经毕业了。”
　　“那你上的是高中，还是中专啊？这么小就毕业参加工作了，真可.....可惜！”
　　吃着干方便面，白湘边感叹道，将她自己身为大学生的优越感一展无遗。
　　眼看这两人不仅不懂什么叫交浅不言深，还总喜欢自以为是，却又因只是讲话直接，没什么其他恶意，令面上笑容隐有些挂不住的左晓瑶颇觉无奈，倒是之前先过来与他们打招呼的那个名为李世强的男生好像觉出不妥，总算出声制止道“这是肖小姐的私事，我们没必要知道那么多，你们两个也赶紧吃东西吧，早点睡，晚上还要轮班值夜！”
　　显然这李世强在五人中还算较有威信，虽有些不满，张境峰与白湘却也消停了会，只是没过太久，风水轮流转，一身名牌运动装束，五官俊美气质优雅出众的骆鸿天就被吃完烤鱼的刘大美女缠上，如查‘户口’般问东问西，问到最后，骆鸿天不耐烦的皱眉回道“我和肖瑶一样，家在山中，没做什么事业，也没从什么大学毕业，更没你问的那个什么年薪收入！”
　　此话一出，场上氛围顿时一凝，安静片刻后，见自己几人都已吃完东西，显得有些不自在的冯峥勉强笑着建议道“既然大家都吃过了，我们还是早点休息吧，你们先睡，我先值上半夜，中间从一点开始由世强值，凌晨四点之后归境峰负责！”
　　话题被转移，几人间的气氛也因此一缓，本有些下不台的刘映月那难看的脸色也稍有恢复，虽不耐烦与五人中的三人多打交道，但看在比较识趣的冯峥与李世强面上，助人助到底，左晓瑶与骆鸿天也没想扔下他们先行离开，就这么撒手不管，哪怕这处水潭周围可能因先前那条寒冰蟒的存在，不会再有什么凶兽出现。
　　察觉到骆鸿天的性格根本不像他那身优雅出尘的气质所给人的感觉那般，貌美出众的她第一次被男性如此不给面子，素来习惯被人追捧的刘映月虽心有不甘，却也不敢再造次，却不知，因真实的身份不便教外人知道，她关心的那些问题，都是无论多有钱、地位有多高的骆鸿天在不想为自己伪造身份的情况下，所答不出来的。
　　因初见时对他们五人产生的那丝好印象，已被完全消耗殆尽，现在只觉不耐，感到被‘无礼’对待的骆鸿天，当然不愿在这几个普通人面前委屈自己，至于美女的颜面，显然不是他会考虑的问题，他所看重的，从来只有修为与人品，而归根结底，自小在以实力为尊的修真界中长大，他看人的首要标准还是修为！
　　PS：感谢迷糊女孩的支持，二更到哦！
　　

第三十三章 话不投机半句多
更新时间2011-11-15 14:43:10  字数：2618

　第三十三章话不投机半句多
　　让这几个男生守夜，自己二人睡觉的事，左晓瑶二人当然不愿，虽然不方便将根本不需留人守夜的真相坦然相告，骆鸿天淡淡回道“你们尽管睡，有我和肖瑶在，晚上肯定会平安无事。”
　　虽听得出骆鸿天的声音中透着不容人拒绝的坚定，李世强仍有些犹虑的道“这样不太好吧，反正自从进入山里后，我们三个一直有轮流值夜，要不然，我们四个轮值也行。”
　　所谓四人，显然是将三场的三名女性排除在外，虽然这年头都提倡男女平等，但在某些时候，女性，显然仍属会被男性照顾的那方，从刘映月与白湘毫不关注这事，理所当然的听任他们商量的神情中可见一般。
　　但她们的态度毕竟只代表她们自己，左晓瑶可从没这方面认为，且不说她现在是有能力比远强于普通人，或者说是普通男性的修真者，在她过去还没修炼时，在参加一些活动的过程中，也从不愿让男性同学或同事帮忙拎包及搬运东西。
　　因此，虽理解他们是出于一片好意，但理解归理解，左晓瑶却丝毫不打算接受“不用，骆兄说得是，你们尽管放心大胆的睡，守夜一事，将经我与骆兄就成，我们在这山里很有经验！”
　　“那好吧，谢谢了，有什么事情，请你们一定要即时喊醒我们！”
　　见左晓瑶同骆鸿天一样坚定，李世强三人便也没再多做坚持，晚间遇狼一事，虽给他们来带来无与伦比的刺激感，却也令高度绷着神经竭力逃跑的五人十分疲劳，去水潭边洗漱过一番，分别支好野营帐篷或睡袋后，他们很快便陷入沉睡中。
　　仍坐在篝火旁，骆鸿天手掐法诀迅速在自己与左晓瑶周围布一道隔音罩后，才叹道“难道现在的年轻人，都这么.....这么热情吗？”
　　“那倒也不会，人和人，还是大不相同的，只是从某些方面上讲，我想，他们之所以会如此自来熟，可能是想以这种方式当作自己诚恳友善的表达。”
　　现实中的年龄与这五个T医大的学生相差无几，左晓瑶倒还能比较理解他们的心理，以及现代社会中人的一些言行。
　　而骆鸿天则有些不赞成的挑挑眉道“那也不能，就这么将祖辈们传承下来的礼仪文化全丢，忘了矜持是何物吧！”
　　笑看了眼他身上的运动服，左晓瑶不无调侃的道“这年头，信息发达，东西文化交融，不可避免的会产生一些矛盾，同样也难免使人会在一些认知上发生改变，这一代的年轻深受其害，没得到一种非常有效的引导，又被一些说不清是对是错的流行文化熏陶，会这样，真的挺正常的，你要是在那繁华都市里多生活些时间，应该能更了解他们的。”
　　有察觉到左晓瑶目光中所蕴含的意味，骆鸿天颇为无奈的摆摆手道“得了吧，一进那些大城市，我就浑身不自在，别说在那里的生活，空气污染那么严重，那里的环境对我们修真者来说，就是慢性杀手，好在你对这些虽然了解，身上倒没养成那种让人无法接受，真要指责，却又说不出来哪里不对的习性。”
　　这是当然，因为我有一个从小以传统礼仪教导自己的奶奶！只是这话左晓瑶没想说明，只是笑笑道“所以说，人和人是不同的啊，有这样的人，就有那样的人，就像这五个年轻人一样，有两人个不知客气为何物的，也还有两个是比较善于察言观色，心思缜密的。”
　　“那还有一个呢？”
　　“还有一个是火眼金睛的，能一眼看出骆上人出身不凡，身份不简单，值得接近！”
　　打趣的话刚说完，两人不禁相视而笑，先前被人追查‘户口’的不愉也因此而烟消云散。
　　……
　　次日清晨，当夜里睡得十分香甜的五个学生醒来时，便已闻到一阵能令人胃口大开的香味。
　　彻夜未熄的篝火上在烤鱼，坐在旁边的骆鸿天与左晓瑶仍是精神百倍，只有地上的一堆新鲜鸡骨头与兔骨头，证明他们早已开始准备早餐，任谁也看不出二人夜里压根没睡，一夜长谈！
　　分别道了声‘早上好’，五人收拾好宿营用具，又从各自的包中取出洗漱用品，去水潭边洗漱，和白湘一起最后回到篝火旁，看见烤好及仍在烤的几条鱼和一只山鸡，足够他们五人份，再没有其它食物，刘映月下意识皱起眉道“大清早的又吃这种油腻东西，对皮肤很不好哦！”
　　娇柔的声音，再配上她这张哪怕不施粉黛，也十分精致漂亮的面孔，犹如是在对情人撒娇抱怨一般，可惜，她‘撒娇’的对象显然没打算买她的面子，骆鸿天眼都不抬的直接道“你可以不吃，我们只是顺手多烤些罢了，随意！”
　　而已经拿条烤鱼在吃的张境峰则道“映月，现在还讲究那么多做什么，这味道可真不错，快来吃吧，多谢你们了，能在这荒山野岭里吃上热呼呼的食物，可真幸福！这是你们谁烤的？技术真棒，中午还吃这个吧！”
　　“不用客气，你们慢吃，我与骆兄今天要离开这神农架，接下来，就与你们同行了！”
　　因昨夜畅谈而心情不错的左晓瑶温和笑道，懒得搭理被骆鸿天的话给气到面色涨红，完全不知感谢为何物，一副大小姐脾气，认为别人理应伺候她、顺着她的刘映月，之所以像是专门有为他们准备食物，只不过是因骆鸿天相当享受烧烤的乐趣，再加上也知道这几个手无缚鸡之力的学生肯定会拜托他们帮忙，毕竟他们带的干粮已在昨晚被消耗一空。
　　李世强与冯峥刚接过左晓瑶二人递到他们手上尚未烤好的一只鸡与两条鱼，便听到左晓瑶的这番道别，令五名T医大学生不禁都觉意外的停下手中动作。
　　下意识的站身起看向已背好包准备出发的二人，显得有些焦急的冯峥更是道“你们再等等我们吧，吃过早餐后，我们也和你们一起走，我们本来也准备今天出山的，而且，这里应该在神农架深处了，信号不好，方向也不好分辨，不知道我们一天时间能不走出去，再加上这山里的有凶兽，我们人多也好有个照应！”
　　“是啊，我们这次一起进山的还有其他老师和同学，大家若能都遇上，安全方面就更不成问题！就我们五人上路的话，能和他们遇到的可能实在不大，而且用来确定方向的工肯，也在昨晚被跑丢了！你们好像对这山里的环境比较熟悉，还请你们能带上我们，谢谢！”
　　随后也跟着站起身的李世强附和道，目中的期盼不言而喻，心思缜密的他与冯峥已经发现，对方虽然只有二人，但从他们虽置身于这危机四伏的神农架中，却自在得犹如身处自家后花园，对安全方面没有丝毫担心的言行举止中，已经确定这两人有可能身手不凡，也有可是因拥有能让他们在这山中安然生活的依仗，何况他们还能在天未大亮之际，进入林中猎回新鲜野物，身上衣服却如昨晚上一样干净整齐。
　　若仅她与骆鸿天二人，别说一天，估计最多也就不过半天时间便能‘走’出去，什么兽都不是问题，但若需要带着这五个‘托油瓶’，一天能不能走出去，左晓瑶心里也没数，尤其是在这五人中还有两个需人‘扶持’的娇小姐的情况下。
　　虽觉得就这么把这五人撇下，从道义上讲，似乎有些说不过去，可她与骆鸿天不仅不愿委屈自己和这么几个本不相干，却还话不投机半句多到令他们心生不耐的人长时间相处，也更不想‘伺候’人。
　　

第三十四章 以怨报德
更新时间2011-11-16 12:13:43  字数：2416

　最先提议自己二人要先离开的虽是骆鸿天，但她也没反对，虽听得出冯峥与李世强的恳求，左晓瑶仍打算坚持拒绝，正在这时，耳边却突然传来骆鸿天那云淡风轻的声音“这样也行，肖瑶，你先在这里等他们一下，我去去就回！”
　　话刚说完的同时，骆鸿天便已放下肩上的那个背包，人则快速往林中跑去，如有急事一般，留下面带喜色的T医大五人与颇觉疑惑的左晓瑶。
　　抬眼看见左晓瑶仍有些不解的站在那里的看向骆鸿天消失的方向，像刘映月一样，边拿着条烤鱼在吃，边用餐巾纸擦了下嘴角的白湘颇有些不屑的道“放心，你老公既然把包放在这里了，肯定还会回来的！”
　　知道所谓‘老公’二字，在这里的代表的意义可能是指男朋友，也可能是指情人，虽不知道这白湘怎么突然这么针对自己，头也不转的左晓瑶只是淡淡回道“女孩子家，尤其该注意下自己的言行举止，说话需尊重事实，你吃着别人辛苦准备的食物，不心怀感激的诚心道谢也就罢了，怎么还好意思无端编排人家呢？”
　　听得出左晓瑶话中透着嘲讽，白湘脸色腾然涨到通红，颇显急躁的高声道“你.....这明明是骆.....骆大哥准备的，关你什么事？你敢说，你能从这水潭里弄得来鱼，从那树林里的弄得来野物吗？你是不是做了什么见不得人事，才这么心虚啊，破坏骆大哥家庭的小三吗，做就做了呗，有什么不敢承认......”
　　“好了，白湘，你别说了，我们对肖小姐与骆先生之间的真正关系又不了解，怎么好随便下评论呢！肖小姐，你别放在心上啊，小湘也是有口无心，总爱想到什么，就直接说什么！”
　　再次用纸巾擦了下嘴角，刘映月娇声制止住白湘道，在强调‘真正关系’四个字的同时，还用暧昧的目光扫了眼左晓瑶，情绪复杂。
　　察觉得出这二人明显的敌意，又听外出寻食刚回到她身边的白熊发出一阵不满的嗷叫声，伸手揉了揉白熊的大胖脑袋，回头瞥了她们一眼，眼角余光却见T医大的其他三个男生正一脸不解与迟疑，左晓瑶只是淡淡回道“莫名其妙！”
　　“不是你说因为她和骆先生有一腿，所以骆先生当着她的面，才会这么不给你面子，让我帮你出出气吗？你怎么现在又改了？”
　　“你尽管这么说，最好是骆先生在时，你也这样，不用管我怎么说，放心，反正我答应送你的苹果，是绝不会食言，我就要看看，就凭她这么个要学历没学历，要钱没钱的山丫头有什么值得傲气的，被当众丢了脸，还能不能再继续端着那副自以为多了不起的虚伪样子！”
　　见左晓瑶站在距自己有七米远的地方将目光投向林中，白湘与刘映月自以为隐密的小声咬耳朵，却不知她们的每句每字都已清楚的落入已施出灵识的当事者耳中。
　　傲气？自以为多了起？她们说的是自己吗？好像是吧！左晓瑶有些无语的勾起嘴角，她还从不知道这两个词可以用来形容自己，‘虚伪’她倒接受，毕竟过去在繁华都市里生活过二十多外，早已习惯戴上温和的面具，但这社会，但凡是在大都市里生活过的人，谁又还能完全保存自己的真性情呢！
　　就拿此时在商议如何对付自己的这两个女学生来说，她们又何偿不同样虚伪，如今尚且还生活在相对比较单纯些的校园中，就能如此在背地里处心积虑的想要算计自己这么个陌生人，只因这其中牵扯到无端猜疑、所谓面子及为能满足物质方面的私欲。
　　想到骆鸿天曾说过，修真者在修炼功法之余，还需注重心境修为的提升，稍有不甚，便有可能会因心境修为的缺陷走火入魔，而这心境提升，也就是自己过去所察觉到的那种对提升修为有益的心情修炼，需多感悟世间百态，领悟自然之道，以求去伪成真。
　　在知道这一切不过是因在骆鸿天那里受到冷遇，颇觉自信心受损的刘映月在尽力将原因莫名归纳到她身上，以安慰自己后，左晓瑶只觉无语，所以说，人生还是要过得实在些比较好，被宠得太过份，就会认不清自己本来的位置，稍有不被顺心遂愿，就自认自己受了打击，丢了面子，心态很容易走极端，和贪一样，这也是病，得治！
　　哪怕以她现在的心境，完全能做到无视这二人私下的小动作，再加上普通人与修真者在她心里的区别，也没像骆鸿天对这两者的认知那样泾渭分明，无所谓感觉被冒犯，但被人算计的滋味却已让她深恶痛绝，因此，目中闪过一抹戏谑的左晓瑶也不打算委屈自己，既然她们不遵自己身为大学生该守的本分，就该付出些代价才是，人都该为自己的言行负责嘛，何况她们都已是成年人！
　　水潭岸边的一阵微风吹过不久，骆鸿天便已返回，见最后一只烤鸡刚被五人分吃完，他心情不错的道“既然你们都吃完了，我们走吧。”
　　T医大五人虽想问他先前的行踪，但想到这骆鸿天可比左晓瑶要难说话得多，面面相觑的犹虑了下，便也只好作罢，见对方二人背上包已向山林中走去，只好抓起包紧随其后的跟上。
　　与此同时，左晓瑶的耳边却听到骆鸿天的传音“刚才感应到东北方向有动静，就先去看了下，有七个人，应该是他们口中的老师同学，把他们带过去后，我们就可以完全放下这事了！”
　　已借‘风’给某些有‘病’的人下了‘药’，想到通过自己的诊治，应该会给她们的‘病’带来非凡‘疗’效，心情不错的左晓瑶点头笑道“见你突然改变主意，我就想着应该是有什么原因，原来是这个，这样最好，你这灵识传音之术可真实用，希望我的修为能赶紧突破，也能学会这个。”
　　“不用急，你服用过开神果，被提前开灵窍、扩神海，就相当于过了进阶筑基的最难关，进阶不是迟早.....”
　　“呵呵，我就说你们两个是一对，你还不承认，这有什么不好意思的啊，要不是关系够好，你们又怎么会一起来神农架探险呢！”
　　略敛起笑容，转头看向拉着刘映月快步走到他们身后的白湘，无视对方那一脸单纯无辜的热情笑容，左晓瑶淡淡回道“为了个苹果，你就这么不遗余力的抛去道德与良知诋毁人吗？不想被留在这里，就使出去你们刚才上赶着要来装腔作势的劲头，努力跟上我和骆兄的脚步！”
　　刚转身继续往前走了几步，左晓瑶却又突然回头笑看向她们，抬起右手竖起食指指向天空补允道“人在做，天在看，忘恩背义的以怨报德，会遭报应哦！”
　　说完，便不管因她的话而满面震惊得愣在原地的两女，与若有所思的骆鸿天径直向前走去，与此同时，左晓瑶耳边却再次传来他的传音“能让你忍不住出手，想必她们得罪你不浅吧！”
　　

第三十五章 身染莫名‘恶疾’
更新时间2011-11-17 16:00:12  字数：2206

　“怎么不认为是我太过瑕疵必报，或嫉恨人家貌美才下会此‘毒’手呢？”
　　知道远远跟在他们身后的T医大五人根本听到自己二人的交谈，左晓瑶笑着自我调侃道。
　　抬手‘挥’开前方杂乱的树枝，骆鸿天微笑着反问道“你是吗？没想到你还擅长丹药之技？”
　　左晓瑶笑着点点头道“谈不上擅长，只知几种一品丹药的炼制，不过，让她们两个吃一段时间的小苦头，还是不怎么费力的，这山里别的不多，各种功效各异的药草还是唾手可得的。”
　　“这倒也是，你福缘甚好，难怪能以如此年龄达到如此修为，不只能遇得开神果这样的珍贵之物，师傅虽已不在，不能庇佑于你，却有给你留下足以在修真界中安身的本钱，实在难能可贵！”
　　“听骆兄所言，丹药之技在修真界中很难得吗？”
　　左晓瑶感到有些意外，以她学习炼丹的经验，即便在不使用紫缘境空中那池奇水的情况下，只要修为够高，且能用心的勤加练习，好像也不会太难，毕竟一品丹药所需原材料并不算珍贵，当然，这个‘不珍贵’是指不用一贫如洗的她花钱去买，而是在这荒山野林寻找的情况下。
　　骆鸿天朗声笑道“那是当然，且不说想要成为擅长炼丹之技的炼丹师有多难，需消耗多大的财力资源，炼丹所需的灵药有多难寻，随着修真界没落，连最基本的许多丹方都已经失传，这也是如今的同道们怀着美好期待，将终生都耗在修真一途上后，却都落得个黯然陨落结局的原因。”
　　听得出他那笑声中的苍凉与无奈，说起修真界现状的悲愤与不甘，左晓瑶默然，毕竟她目前对修真界里的情况实在不了解，而她所会的丹方与技术都由紫衣女子所传，紫衣女子则与紫尊三宝关系匪浅，也不知道宏欣集团背后的修真势力对‘左家宝物’知道多少，这一切当然还是要谨慎些好，哪怕是在骆鸿天面前。
　　因有骆鸿天的有意指引，仅花去不到两小时的时间，便使T医大的两拔人‘胜利会师’，在另一拔人中有着辅导员头衔，看起来却比这些学生大不了多少的男老师，如见亲人般的围着刘映月表达他那滔滔不绝的关心时，左晓瑶与骆鸿天连招呼都不打的径直转身准备离开。
　　见到这一幕，李世强下意识叫住二人道“请等一下，谢谢骆先生和肖小姐提供的帮助，这里很危险的，还是我们一起走吧！”
　　听到李世强的话，场上正忙着讲叙各自别后经历的T医大众人不禁都停了下来，一向话多的张境峰下意识的正想开口，却因眼余光看到刘映月高抬起下巴瞪着左晓瑶的眼神而作罢，目中迅速闪过一抹犹虑后，冯峥也开口道“是啊，昨晚多亏遇到骆先生和肖小姐了，我们大家还是一起走吧，这里几乎是原始森林，很容易走失的。”
　　“不用了！”
　　骆鸿天转头挥挥手淡淡回道，抬脚与左晓瑶一起迅速离开，而二人耳边却隐约传来一个不满的声音“什么态度嘛，有什么有不起的，先前是他们走运，等遇到虎狼了，到时候有他们哭的，拽什么拽吗？是不是啊，映月，咦，映月，你的脸怎么了？”
　　“什么怎.....白湘，你的脸怎么突然长这么难看的红疙瘩了？......”
　　眼睁睁的看着自家校花与白湘这个清秀佳人脸上突生异变，T医大的众人顿时乱作一团，搞不清楚到底哪里出了状况，哪怕他们都是全国有名的医科大学T医大中医系的高材生，也怎么都搞不清楚二女到底是沾了什么东西，才会出现这种犹如过敏或被什么毒物咬过后全身起红疹的现象。
　　与时同时，见旁边的左晓瑶嘴角露出一抹类似恶作剧得逞的笑意，同样施出轻身术敏捷的在山林中飞跃的骆鸿天打趣道“看来，惹谁，都不能惹像肖瑶这样精于炼丹之技的炼丹师，要不然，别说不明不白的身染莫名‘恶疾’，说不定还会莫名丢了性命，真是危险！”
　　“骆兄谬赞了，若不是她们在被我揭穿后，还那么不知悔改，一心惦记着我是如何得知她们的私下打算，可能我也不会最终还是洒出药引，反正这味药是我在无意中发现的，从一只金丝猴在无意中沾了这味药后，只是全身起了一年的红疹，后来却不药而愈的情况及这几味药的药性看，它们也不会给人也带来什么性命危险或其它不良反应。”
　　“肖瑶不必多虑，能使像你这样好脾气的修真者忍不住想动怒，莫说你只是让她们受受皮肉之苦，凭我们修真者的手段，就是让她们再付出更大的代价也正常，在修真界中，你这样的心性可不行，得更狠些才可以，要不然，会容易吃亏的！”
　　虽知道他说得是实情，左晓瑶却苦笑着回道“接触修真之前，在现实社会中长大，从小被教育要遵守这样那样的规则，不管某些享有特权阶层的人怎样，哪怕我现在是修真者，也从没想过要仗着自己所拥有的能力，像那些人那样横行放肆，一时想要转变思想，这个难度，可真不是一般的大。”
　　骆鸿天了然的点点头“这确实需要一定的过程，但环境会使人改变的，相信只要你在修真界中生活得久些，就会发现，有许多事，不是你想不想的问题，而是你只要生活在其中，就肯定会被环境给同化的必然，同时，在那之前，你不必须要能活下来！”
　　由于对骆鸿天所形容的修真界中生活从没亲身体会过，左晓瑶也只因他的话而更加做好心理准备，谨记在心而已，却并没想到该从现在开始调整自己原本的思想，毕竟每个生活圈子都有各自的特点，但对生活于其中的人来说，各人有对那个圈子的各自感悟，毕竟道路到底是平坦还是坎坷，只有自己亲自走过后才会知道。
　　这是一种处事态度，不人云亦云，任何时候都清醒保持自己的理智，不轻易因别人的言语观点与态度而轻易动摇自己的判断与选择，在后来的很多事情上，给左晓瑶带来很大帮助，此是后话，暂且不提。
　　PS：不好意思，一直在忙着配货搬货，没顾上来更新，这几天推荐票票涨得满好，感谢大家的支持，本计划今天更两章，二章却还没码好，今天肯定是来不及了，明天一定争取双更！
　　

第三十六章 灵识的新妙用
更新时间2011-11-18 13:06:46  字数：2844

　与颇具灵性的白熊分开后，正午之前，二人便已成功‘走’出这片相对较原始的山林，出现在神农架区域最繁华的一个旅游重镇木鱼镇上，虽得知神农架更深处也有修真者常驻其中，只是这片区域早被现代工业文明渗透，本就不算太允沛的灵气也已开始变得日益淡薄，哪怕这其中还有大部分生态保护得较好的森林有被划为保护区。
　　所以，会选此地建立洞府的修真者们的修为都不算高，以骆鸿天的眼界，自然没有想去顺道拜访的打算，而左晓瑶虽对修真界中传承下来的修真文明感兴趣，但也没有兴趣无端去结交那些陌生同道，尤其是在不知别人欢不欢迎的情况下。
　　因此，不只骆鸿天在轻描淡写的提到这事时，颇为漫不经心，左晓瑶也是听听就算，没有关注这件事。
　　算起来，在山中及紫缘境空中已渡过二三十年的时间，再次置身于这繁华的现代城镇，看着周围熙熙攘攘的车流人群，令左晓瑶颇觉恍如隔世，径直来的到长途车站，见骆鸿天孰门熟路的买票，一副经验老道的样子，左晓瑶不禁有些好奇“骆兄平日里也常乘这些现代交通工具吗？我记得，你不是说过，晋阶筑基后，便可御使飞行法器凌空飞行，时速也能达到三百里以上吗？”
　　“自己飞行，那多消耗灵力！有这么方便的交通工具，当然要好好利用才行，何况现代人发明的那种卫星扫描，不一定会扫到哪里，我们修真者若冒然的在空中飞行的话，很容易会被当作不明飞行物攻击，所以现在的修真者，除非是途经一些人迹罕至的不毛之地，否则，在没有必要理由的情况下，是绝不会愿冒然往天上飞的。”
　　和左晓瑶一起往长途客运站的停车后院走去的骆鸿天理所当然的回道。
　　坐长途大巴来到W市，登上开往D市的火车后，坐在软座上，左晓瑶颇觉闲极无聊，而这种的环境当然不适合二人谈论修真之事，毕竟她现在尚没学会灵识传音之术。
　　无视对面一对年年龄在二十七八岁的年轻男女时不时掠过自己二人的目光，手撑着下巴看向窗外一闪即逝的景色，左晓瑶想到自己自遇到骆鸿天后，已有两天一夜没再进去过，算起来，紫缘境空中已过去近两个月，好像有药材已经成熟，却没机会进去打理，心中颇觉遗憾。
　　可惜，且不说她身边现在有跟着个修为比自己高的骆鸿天，接下来来还将进入卧虎藏龙的修真界中，自然更不方便她再随时进出紫缘境空，若能在身体不用直接进去的情况下，就能随心所欲的控制紫缘境空，想到这里，左晓瑶心神微动。
　　与此同时，在看窗外的左晓瑶眼中闪过的一抹惊讶的瞬间，紫缘境空中的一切便已真真的出现在她脑海里，完全如亲目所‘见’一般，灵识！她突然意识到，这种感觉如她释出灵识时会‘看’到的周围环境一般，难道说，有了灵识后，自己便可以在身体不直接进出紫缘境空的情况下，以灵识控制紫缘境空中的一切？
　　想到这个可能，左晓瑶心中不禁的涌出一阵喜意，只是面上却仍然丝毫不显，知道身边还有个实力比自己高出数倍不止的同道，她身体上可不敢因情绪波动而随意流露出任何反应，否则，定会很容易被骆鸿天发现，到时解释起来又太麻烦，尤其是在自己绝不会将真相告诉任何人的情况下。
　　心神微动间，她那本无形此时却凝聚成如浅雾般的灵识已虚幻成人形，若隐若现的‘走’到紫竹林与竹院间交界处的那片药园中，‘拿’起药铲忙乎起来也是十分便捷，可惜，不到五分钟，一股如炼丹时间太长后，精神力消耗太达严重而产生的疲惫感就已产生，看来自己的灵识着实有够弱，左晓瑶颇觉无奈的暗自思忖道。
　　灵识消耗过度的生理表现便是左晓瑶有些有些精神不继，即便因发现灵识的新妙用，兴致仍然很高，此时也有很想好好睡一觉的欲望，如今置身火车上，虽无好好享受一番睡眠乐趣的可能，但闭眼小寐一会还是很方便的。
　　这一睡，就不知过去了多长时间，坐直身体，长时间撑着头的胳膊已经传来一阵酸涩感，下意识的揉了揉，眼角余光却注意到骆鸿天眼中的笑意，左晓瑶不禁神色微赧“我好像已经养成了坐车就睡的坏习惯！”
　　“很正常啊，我也会这样，车上太无聊，时间过得太慢，用来睡觉倒正好！”
　　骆鸿天一本正经的笑道，让人毫不怀疑他话中的真实性，自他遇到左晓瑶后，都没见她睡过，而她之前却曾与寒冰蟒战斗过一场，会感觉到疲劳也属正常。
　　当然，他的这番戏言也就对面两名年轻人有当真而已，毕竟骆鸿天如今已是只要周围有灵气可供修炼，哪怕十天半月一点不睡，也完全关系的筑基阶修真者，在精神力与灵识没怎么被沧海横流的情况下，生理反应上便是毫无睡意，怎么可能也会在车上随便睡觉，这点，左晓瑶已经知道，她当然不会也这么信以为真。
　　只是左晓瑶尚未开口，对面年轻女子随后便已热情的接话道“是啊，现在好多人都这样的，一坐车，就容易进入昏昏入睡的状况，这是亚健康的一种表现，现代人，常吃不健康的垃圾食品，长时间生活的环境中又允斥着来自电脑、手机之类的电器发出的辐射，大多人的身体都处亚健康状态的，像这样的情况，必需要早些想办法解决才行，要不然，拖得时间越长，人的身体便也越容易出现这样那样的疾病，很有必要尽早重视的！”
　　加重语气强调完最后一句，却没取得预期反应，见骆鸿天与左晓瑶都只是在浅笑着听，丝毫没有想接话的打算，年轻女子脸上那分外热情的笑容不禁一凝，倒坐在她旁边的那名貌似与她不一路的年轻男子接话道“我看这位小姐对这健康学方面倒是很有研究，不知道您是从事什么工作的？因为工作原因，我长年坐办公室，得了最常见的‘空调病’，免疫力比较低，听说也属亚健康，不知像这样情况该怎么预防或治疗？”
　　男子一脸的诚恳，仿佛是因这个问题十分困扰的样子，而那女子则在表明自己是某家大医院的药剂师后，再次开始长篇大论的讲解起来，从给年轻男子分析他如何会得‘空调病’，会有怎样的反应，能给他的生活带来怎样的不便，讲到如何通过一套名为清心安神口服液套装可以完全调节人体生理状态，使人神清气爽，恢复健康。
　　听说XX牌的清心安神口服液，年轻男子满脸激动的附和，再次一脸‘诚恳’的讲起他有一个同事和一个女同学好像也买过这个牌子的XX牌清心安神口服液，都说效果非常好，还听说这种药在市场上相当难买，即便是有钱也不一定买得到，他也早想买一套试试，却因这种清心安神口服液因原材料过于珍贵，属限量发售，一直苦于没有机会买得到，随后便立刻询问那年轻女子有没有门路可以帮忙买。
　　貌似犹虑的看了眼坐在他们对面的骆鸿天与左晓瑶后，年轻女子一副豁出去的样子道“我们大家能够遇上，也属缘分，市面上虽然是限量销售，但我因内部有人，拿到这个倒不难，这次回去，身上带的就有几套，不过你们买了，可不能对外透露，我能拿到的数量也非常有限的，就是价格上......”
　　“价格没问题，只要东西是正品就行，听说这种口服液是一喝就见效，我们买过后，现场偿偿就行，要是觉得没效果，能退的吧？”
　　年轻男子一脸热切的道，一副对那XX牌口服液神往已久的样子。
　　年轻女子这次相当爽快的应道“这是当然，我可以先拿一瓶已打开过的分些给你们免费试试，这毕竟是药，你们还是先偿偿对自己有没有效再做决定吧！”
　　PS：感谢谨墨的支持，二更时间仍在下午五点左右，昨晚发现一悲催的现实，本来相当有效的浓茶也提了不神，到了十二点，眼睛就有睁不开的迹象，大家若有啥好制瞌睡的建议，欢迎指教哦！
　　

第三十七章 不是旅游观光来着？
更新时间2011-11-18 17:19:52  字数：2580

　第三十七章不是旅游观光吗？
　　年轻男子满脸感激的谢道“还是你想的周到，这东西是不能随便吃，我姓赵，对了，还没请教您贵姓呢？”
　　“我姓张，名叫张婷梅，这瓶是我自己平时喝的，不知道你们怎么称呼？看你们这么年青，应该还是学生吧？”
　　张姓女子边从放在四人中间桌子下方的一个大手提袋中取出一个盒子，边热情的笑问左晓瑶二人。
　　骆鸿天淡淡笑回道“不是，我姓骆，她姓肖。”
　　接着又在手提袋中取出一包已开封过的一次性纸杯，从中取出三只小纸杯的张姓女子再次笑道“是去旅游的吗？我家在五台山怀台镇，你们若去五台山玩的话，我倒可以给你们做向导....”
　　打开先前那个盒子，拿出里面的一个浅蓝色透明玻璃瓶子往三只杯中分别倒入一瓶盖左右的褐色液体，大约是十毫升的量后，张姓女子才又接着道“你们也偿偿吧，赵先生如今已饱受亚健康的困扰，喝起来的效果可能会更明显，你们现在虽然还年轻，但现代社会，谁敢保证自己的知何没点这痛那痒的小毛病呢，平时不在意，一疏忽，就很容易在不知不觉中发展成大病。”
　　“就是，就是，谢谢，张药剂师在大医院工作，肯定见过不少类似的病例，说得肯定有理。”
　　接过一次性杯子，赵姓男子说，便一口将杯中的那一小口褐色液体喝了进去。
　　略顿了一会后，赵姓男子便满面的惊喜道“是真的，就这味，我同事买的我也偿过，喝过之后就能感觉得到一股清爽的感觉，会精神一振，效果非常明显.....你们也偿偿吧，真的，这可是宏欣集团的XX药厂生产出来的，品质有保证的。”
　　“咦，赵先生对XX牌口服液这么了解啊！”张婷梅相当意外的叹道。
　　提起这个，赵姓男子一脸自信“那当然，宏欣集团可是全国有名的上市公司，下边的业务涉及各行各业，实力大得很，我们公司还和它家有业务往来。”
　　宏欣集团？左晓瑶注意了下那个盒子，发现上面除XX厂的名字商标外，确实还印有宏欣集团的LOGO，敛去目中的一抹复杂情绪，有骆鸿天有些意外的目光中，端起张婷梅放到她面前的杯子笑道“宏欣集团，倒还真是挺有名的，我以前从没偿过这个牌子的口服液，冲着宏欣名头，怎么也要偿偿它的效果怎样才是。”
　　在对面那对男女一脸自信与期盼的目光中，左晓瑶端起杯子仅喝了不足两毫升的量，入口涩中带甜，哪怕她喝得非常少，以如今的她对一些中药的了解，便已确定这液体里的有加入一味名为土神根的中药，可起到提神益气的作用，少量服用，能如咖啡般提神，大量服用则能产生类似兴奋剂的效果，绝不能长期服用，否则，会很容易上瘾，对人体造成重大损害。
　　这是左晓瑶当初在紫缘境空中的一本介绍各类植物的‘书’中，看到有关土黄根的简单图鉴介绍后，想起自己在奶奶的老家那镇上曾看到过，因那些‘书’中介绍的植物大多都是左晓瑶从没见过或听说过的，所以，那时的她在好不容易遇到种自己曾亲自见过的后，特意在网上搜了下土黄根的作用与生长环境，以和那‘书’中的介绍作对比。
　　后来到神农架后，她又再次遇到过土黄根的实物，因记忆深刻，还亲自偿过它的味道，很特别，苦涩中还带着土味，再次加深了她对土黄根的印象，所以左晓瑶能在第一时间辨别出这褐色液体中正含有土黄根，若她没记错的话，网上在介绍它时，也曾提到土黄根是味被国家明令禁止大量生产与销售的特殊中药！
　　不同声色的放下杯子，状若好奇的拿起装口服液的盒子仔细看了一番，左晓瑶边有些‘好奇’的问道“这种口服液是属药品，还是保健品呢？”
　　虽眼中满是喜色，但面上不显的张婷梅仍是一副相当专业的解释道“保健品，由于它的主要作品就是为了调节人们的亚健康状态，从根源上消除人体容易滋生疾病的隐患，虽能起到辅助治疗，增强人体免疫力的功效，但实际上并不能治病，所以属于保健品。”
　　“那为什么这里的食字号，不是食健字号呢？”
　　顺着左晓瑶手指的位置看到盒字止的食字批准文号，张婷梅略顿了一下后，才仍旧一脸灿烂笑容的回道“这里的关系的事情多，我也不方便透露，但你放心，这药是绝对没问题的，就像赵先生刚才说的那样，宏欣集团下面那么多的产业，又还是上市集团，信誉肯定可靠的，这些药都上商场专柜的，一个疗程得将近一万，我这是因为在厂里有人，所以货源不成问题，保证都是正品，一个疗程共三盒，只需要5888，买得越多后，每月还都有返点，一年下来，还能分到红利的！”
　　“真的！刚才听你那语气，我还以为会比商场里的贵不少呢，没想到比商场里的优惠这么多，听说我同事在商场中买的时候，一个疗程花了9588，就那还是托关系才订购到的，今天遇到你，真是太幸运了，我下站就要到了，快给我拿两套吧，不对，还是先拿一套，我身上带的现金没那么多，有没有联系方式？给我留一下，我以后再买时，好方便找你，回去后，我那些同事、同学肯定也会要的，还有啊，不知道你说的这个返点和红利是怎么算的呢？”
　　赵姓男子说话间，就从就自己的公文包里拿出钱包准备付钱。
　　张婷梅先从手提袋中再次取出一个包装精美的盒子后，又在自己的小包中拿出三张精美的名片，分别递给三人道“不好意思，返点和红利的规则，需要保密，不好现在就直接告诉大家，等你买后，再通过这名片上的电话联系，我会给你详细讲解的，反正只要你的亲友们能买个十几套，到时候你能得到的返点，至少也相当于你这套算是平白得到的，骆先生和左小姐每人是来一套还是两套？”
　　骆鸿天不愠不火的目光扫过张婷梅那热心的脸庞，在令她的笑容微凝的同时，淡淡回道“一套也不用！”
　　“啊，呃，那左小姐呢？这XX口服液非常适合咱们女性服用的，滋阴美容，效果很显著！”
　　左晓瑶温和的笑回道“我没钱！”
　　“没钱不要紧，骆先生身上肯定有.....”
　　“也压根没打算买，现在国家查传销查得厉害，你们两人还是收敛点吧！尤其是在这口服液里含有违禁药的情况下，少害点人，更有利于社会和谐！”
　　敛起笑容，打断一脸热情的张婷梅，左晓瑶淡淡补允道，仿佛没看到对面二人脸色涨红，显得很慌张的样子。
　　不到十分钟，火车便提示前方已到一个不小的站台，无视对面早收拾好简单行礼，连招呼都好不好意思再打的二人直接起身赶紧离开，骆鸿天一本正经的点评道“这两个是新手，虽然表演能力还行，但他们自己的心理素质还不够高！”
　　“看来骆兄相当精通这里面的门路，经验丰富得很啊！”
　　“那是，现代社会不是很流传一句话吗，销售，无处不在！多走点路，多遇点人，也就习惯了解了！”
　　下火车后，又转乘一辆长途大巴，再次下车，看着那相当显眼大招牌‘五台山欢迎您！’，左晓瑶笑着调侃道“骆兄，你确定我们不是来这里旅游观光来着？”
　　

第三十八章 没落的修真界
更新时间2011-11-19 13:53:09  字数：2335

　“就当是顺带吧！”骆鸿天笑道。
　　虽是第一次来这大名鼎鼎的五台山，左晓瑶却也知道这里最出名的一名些景点好像是寺院“这里应该有‘佛教圣地’之称，而修真，不是应该属于道家法门吗？”
　　“那是你没太过关注过五台山表面上的历史，在那些佛修开始选这里设寺院，开坛对普通人宣讲佛经前，这里可一直被奉为道家圣地！”
　　说笑间，左晓瑶逐渐知道，所谓五台山，实质上应该名为九台山，其余四台，早在五千年前，当时的修真界还算比较繁华时，便已被突破成真阶，即将晋入上界的大能施以缩地成寸之术，且在外围又设下高级法阵，将被地下一条大中型灵脉连在一起的四台完全隐住，非修真者或无人指引，压根就没有机会入内，是修真界重要组成部分。
　　即便四台下的灵脉已因有出无进的日益消耗，呈逐渐枯竭的状态，但廋死的骆驼比马大，且有大能当初设下的大型聚灵阵在，四台里的灵气仍比外界非洞天福地的地方允沛多倍，哪怕是神农架也远远无法与之相提并论，仍在如今的修真界中占据一席之地，因此，每七年举行一次的九台山交易会，都会引来大量修真者前来，甚至连那些即少现身的凝丹真人偶尔也会大驾光临。
　　因其余四台外围聚灵阵的存在，在其周围的其它五台都可谓是山广树稀，看起来，尚不及神农架里的生态环境好，骆鸿天显然不只第一次出来九台山，专挑偏僻无人的崎岖小道前行，带着左晓瑶径直来到中台翠岩峰与东台望海峰的交界处，最后来到一个荒芜的山洞中，伴随着他掐出几道简单法诀，山洞正中突然出现一块高及九米高的洞顶，宽达五米如山崖般的石岩壁，接着，当骆鸿天在那石壁前捏碎一枚图纹神秘的符箓后，只见那面石崖突然如被融化般显现出与石岩一色的流水状。
　　在左晓瑶正因这神奇的一幕而吃惊时，骆鸿天已经笑道“我们赶紧进去吧，凝波门开启的时间短得很，等进去后，你再慢慢吃惊也不迟！”
　　听到骆鸿天的调侃声，才反应过来的左晓瑶不禁神色微赧，面上却笑道“好，先进去再说！”
　　这一切都是她过去所完全没曾接触过的，骆鸿天先前虽给她介绍过不少修真界里的东西，却因时间有限，侧重讲的都是些基本常识，像这种非常神奇的阵法禁制，左晓瑶也仅到他提起，尚无机会亲眼目睹，如今这比电视里通过电脑特效合成的玄幻场景更神奇、更真实、更玄幻的一幕就这么出现在她眼见，给她带来的震撼自是不言而喻。
　　知道现在没有表达自己的激动与感慨的机会，跟在骆鸿天身旁直接抬脚往那如水波在荡漾般的‘门’中走去，下一秒钟，二人便已出现在一条陡峭的石梯前，随着视野突然开阔，现在他们眼中的是一座巍然矗立的擎天巨峰前。
　　比其它五台更高，与外界不同的是，这石阶两侧，也就这座巨峰的山体外，生长着的是茂密的森林草木，周围灵气相当允沛，虽然远比不上紫缘境空中的灵气允沛程度，此时正值今晚时分，同外界一样，这里的一切都沐浴在的夕阳照下，令本感觉到自己仿佛进入一片新天地的左晓瑶清楚的知道除在外界看不到这里外，这里的一切着实如外界相同，并不属并一个空间。
　　见左晓瑶一脸惊叹的站在那里打量这周围环境，骆鸿天也没出声，对初来此地的修真者来说，这是一次非常好的心境历练过程，而能从中领悟到多少属于自己的东西，则需看各人的际遇，各有不同。
　　但对拥有紫缘境空的左晓瑶来说，已习惯空间方面的转换，如此以来，此时这种尤如突然来到一个新空间的感官冲击倒没凝波门给她带来的震撼大，随后便反应过来“真是多谢骆兄带我前来此地，修真之道着实玄奥无比，修真界也果然是个神奇之地，仅入个门，便让我感触颇深，修行果然不能仅靠自身闭门造车，自遇到的骆兄后，虽有察觉，但直到现在，我才肯定一个事实，自己实在是只井底之蛙，见识浅薄，让骆兄受累了！”
　　“肖瑶不必妄自菲薄，你年龄与我相仿，却仅凭自身，便能取得如此修为，不只令我钦佩，也足以能令许多同道汗颜，因过去未曾接触修真界，不为外物所惑，更能坚持苦修，修行进展也会更快，我等修行之人，毕生所求，也不过是修为的提升，所谓见识，只要拥有修为，那些自然不成问题！”
　　骆鸿天不无欣羡的叹道，左晓瑶虽没对告诉他自己的实际年龄，却有将她自修炼开始，在紫缘境空中花费的时间坦然相告，因此，据骆鸿天估计她的年龄与他不相上下倒是实情。
　　而为了不使与现实有着逆天时差的紫缘境空存在丝毫有可能会暴露的危险，自到神农架后，利用自己在修行之余寻得的各种草药，结合紫缘境空中一些‘书’上的介绍，通过将自己认识的一些药草、花朵、植物根叶及树皮等，进行无数次重新配制，反复试验，最终在花去紫缘境空中的近五年时间后，总算配制出一种无色无味的化妆剂。
　　与化妆品有着异曲同工之处，效果却更显著，在不用相对应的特殊药水清洗的情况下，连骆鸿天这样的筑基阶修真者压根就没发现出她的容貌有丝毫遮掩，丝毫不用担心自己的真实年龄与身份会暴露，这也是即便两年前的那场千万‘寻亲’余热尚未完全退去，左晓瑶却敢从神农架光明正大的乘车随骆鸿天一路前来五台山的原因。
　　沿着台阶来到峰顶，左晓瑶这才发现，这座巨峰的顶端也同样是个平台，面积却比外面的五台加起来还大，顶台上客栈、茶楼、酒肆齐全，街道布局整齐有序，比现代用来拍古装电视电影的影视基地古香古色得多，人行如织，十分热闹，却至少都拥有纳气阶修为，身上的衣着也各不相同，有穿古代长袍，也有像骆鸿天那样穿新式运动服，同样，也有穿着像左晓瑶身上的这种普通长衣长裤，整体上看起来似乎有些杂乱矛盾，却又秀着奇异的和谐。
　　目不暇接的走完一条四五千米长的街道后，随骆鸿天走进一家酒楼中，发现这一路上遇到及周围其他修真者们的修为大多都在融液阶以下，融液阶中期以上修为的都非常少，像她与骆鸿天这样的修为，是一个也没见到时，左晓瑶才确定骆鸿天所言果然完全没有夸张，并不是以上位者所特有的目光来看待修真界现状。
　　这确实是一个已经相当没落的修真界！
　　PS：感谢迷糊女孩的支持，明天争取双更！
　　

第三十九章 赤贫级的修真者
更新时间2011-11-20 14:36:55  字数：2433

　随着桌上的几盘菜被消灭一空，骆鸿天边取出一块手帕擦嘴，边笑道“怎么样？这里的食物味道还不错吧！这些材料可是真正的纯天然，吃了绝对不会让人担心亚健康！”
　　听到他的戏言，回想起在火车上遇到张婷梅再三强调因现代人吃的东西不天然，身体才特别容易出现亚健康症状，与那赵姓男子费尽口舌与心思想想忽悠他们也能加入传销时的情景，左晓瑶不禁也觉好笑，拥有他们这样修为的修真者若属‘亚健康’人群，还谈什么提升修为“这点我完全不担心！味道真不错，这里的厨师手艺要是是搁在外界，肯定是名震全国！”
　　骆鸿天笑点头笑道“那是当然，可惜，与在浊世中享受名利相比，长生与力量的诱惑会更大一些，同时，毕竟这些才是这我们这群修真者的毕生追求，哪怕自古以来，也曾有无数人最终选择放弃，重回尘世间做个富贵闲人，但总的来说，还是愿意留下的更多！”
　　“重回尘世间？这样的话，他们拥有远超出普通人的能力，行事一旦没有约束，岂不是很容易扰乱普通人间规则？”
　　知道左晓瑶的意思是说，这些拥有超越普通人能力的修真者在尘世间，可能会仗着自身所拥有的实力肆意做出违反法律规则的事情，骆鸿天只是叹道“这种情况肯定是在所难免，但好在修真界中有专门负责监督这些人的组织，若做得太过分，或在人前施展法术之类的手段，都会受到极为严重的惩处，这样以来，他们也会有所顾虑。”
　　左晓瑶点点头“这还差不多，好歹也算是种约束，这样的话，是不是我们其他修真者在尘世间的行为也会受到监管呢？”
　　“正是，不得在人前暴露我们是修真者的身份与能力，不得对无故对普通人出手，不得插手尘世间俗务，不得随意改变他们命数，这些都是修真界自古传下来警训，也是修真者间约定俗成的规矩，一旦违反，不仅容易遭天谴，被负责监管此事的组织发现后，也会受到严处，肖瑶日后可也要谨记才行，若真有什么非出手不可的理由，必须要小心仔细，别露马脚才行！”
　　虽不知道修真界中有多少人会真正完全谨守这些规矩，但想到两年前自己监视自己修真者或他身后势力，左晓瑶觉得他们可能也正是出于这方面的顾虑，再加上很不确定那东西是不是被左正龙带走，所以才会在之前没对可以用来做饵的自己与奶奶采取强制手段，只通过王家某人在日常进行旁敲侧击的打探监视，私下说不定还会趁奶奶和自己不注意，去搜索一番，毕竟她和奶奶当初对王家四人都是全心信任，除因性情使然，二人从不平白占他们家便宜，或将自己的私事及心里话对非彼此的任何人透露外，对王家四人，可以说，她们是毫无保留！
　　想起王籽佳爸妈的背叛和自己那去逝的奶奶，左晓瑶心中便不由自主的生出一份愤慨与失落，垂下眼帘敛起目中那丝黯然情绪“多谢骆兄的指教，肖瑶一定牢记在心！.....距离交易会还有近一个月的时间，接下来的时间，我们要做什么？”
　　“反正是闲来无事，最近几天，我们先好好逛逛这正宁台，接着再去聚源台，在飞仙台上举行的九台山交易会在修真界中的影响力不小，不时会出现些好东西，在那之前的这段时间里，肯定各地都有不少修真者会提前来此，所以一些私下举行的小规模交易会也多得很，我们当时也以去凑凑热闹，这可满足肖瑶想长见识这个愿望的大好机会！”
　　听得出骆鸿天带着笑意的话中透出的调侃，左晓瑶笑着点着点头道“就随骆兄安排，反正我到这里属两眼一抹黑，对这里的环境规则都不了解，一切就都有劳骆兄了！”
　　二人叫得是四菜一汤，需十六枚一品灵玉，作为在修真界中属绝对赤贫级的修真者，左晓瑶穷到身上连半枚灵玉也没，结帐的‘重’任自然也就落到相当主动的骆鸿天身上。
　　这一路上的花销都是骆鸿天在出，哪怕左晓瑶钱包里还有那么几张百元钞票，勉强够付自己的车费，她也没再争着要AA，摆男女平等的道理。
　　不是因为觉得自己是女子，就能理所当然的接受别人在金钱上面的照顾，或者是觉得这点小钱在对方眼里不值一提，所以不用计较，而因正所谓是债多不愁，反正在骆鸿天耐心为陌路相识的她讲解修真常识，作为带她进入修真界的引路者时，她便已欠对方一个大人情，若再纠结于这些小恩小利，倒难免会显得有些矫情，反易惹人不喜，有那闲，还不如想想日后该怎么还对方这个大人情。
　　而灵玉则是修真界中的通用货币，这是一种特殊的玉，分两种，一种是天然形成内含充沛灵气元素的灵玉，根据内里的灵气含量多寡，可分高中低三品，另一种则可称为人工合成灵玉，可按合成者能在将自身灵力成功灌输进空白玉中的后，可即时将多少灵力成功封存进玉中来划分。
　　随着修真资源越发匮乏，天然灵玉早已极少在多年不曾发再发现过灵玉矿的修真界中出现，好在人类的智慧总是无穷，早在很久之前便已发现人工合成灵玉的方式，当那个年代中的天然灵玉矿还不算太过珍稀时，便已在低阶修士中形成一种职业－制玉师，因用来合成人工灵玉的空白玉至今也不少见，而且还能重复使用，成本相当低廉。
　　以至于，在如今已没落的这个修真界中，天然灵玉已完全退出它作为通用货币的历史舞台，取而代之的便是人工合成灵玉，纳气阶修为的制玉师所能合成灵玉大多属一品，熟练程度达到一定地步，偶尔也能合成少数的二品灵玉，融液阶修为的制玉师合成的灵玉基本属二品或三品灵玉，筑基阶以上修为制玉师合成的灵玉一般都在三品以上，修为越高，因自身灵力越加精纯允沛，合成的灵玉自然也属品质更高！
　　与各品天然灵玉间一比一百的兑换比率不同，人工合成灵玉的通用兑换比率是一比十，虽然合成灵玉的技术并不麻烦，差别只在于各阶修为的修真者在合成灵玉过程中的熟练程度高低。
　　但因这属一门十分消耗时间的职业，出产率却只平均保持在十一枚左右，算不上多有前途的职业，所以，更多追求修为，珍惜可用来修行的每分钟时间的修真者们并不愿从事这行，即便灵玉的在被作为修真界通用货币的同时，也是众修真者无论是在修炼，还是日常生活中都必不可少的消耗品。
　　也就误打误撞得了紫尊三宝认主的左晓瑶，在糊里糊涂的修炼至融液阶圆满境后，竟不只没发现灵玉对修真者的意义，甚至在遇到骆鸿天以前，从没听说、也从没见过！
　　PS：抱歉，事出意外，早上没码字时间，第二章难产，为表示歉意，明后两天一定会连续双更，保证实现承诺！
　　

第四十章 赚灵玉的计划
更新时间2011-11-21 15:28:43  字数：2494

　整个正宁台共由十余条街道组成，靠近入口处的街道两旁大多是买卖各种东西的店铺，前往通向聚源台的南端则是一处自由交易会场，在因自身需要的同时，带左晓瑶到几家比较有特色的店铺见识过一番后，骆鸿天便直接将她带到这处交易会场中。
　　见交易会场上的所有摊位都是席地而摆，发现这里的环境与她在S市仅去过一回的那个古玩交易市场非常相似，看着眼前熙熙攘攘的人群，左晓瑶不禁打趣道“这里可真热闹，看来，人多，果然是国情，不会因环境的不同而改变！”
　　“哈....哈，不会，若不是因为九台山交易会即将召开，这里平时可没这么高的人气，而且也不会像这段时间一样天天都开市，也不像这段时间这般，会聚集着无数来自天南海北的各种东西，虽比不上交易会正式召开的那三天，也比平时强很多，这袋灵玉你先拿去用，若有相中的，尽管买下便是！”
　　骆鸿天边笑着解释，边递给左晓瑶一个巴掌大的灰色布袋子，像是突然想起什么，随后又接着道“这是储物袋，你只要施出精神力，便可随意取出里面的东西，也可以将其它东西收进去。”
　　虽因初次见到储物袋而有些好奇，但没打算接下储物袋的左晓瑶只是温和的笑着摇头道“多谢骆兄的好意，这个就不用了，我对这些都不了解，目前并不打算买什么东西，若有需要，再向骆兄开口借便是了！”
　　对左晓瑶来说，收下这袋灵玉，与任他负责这一路上生活开销的意义自是不同，她的拒绝令骆鸿天略愣了一下后，像是明白了什么，不禁笑着调侃道“肖瑶不必多虑，这些就当是我借给你的也一样，再说，你的那枚开神果还放在我这里，我完全不用担心你会还不上！”
　　有意打住这个话题，左晓瑶虽仍是一脸温和笑容，却目光坚定的摇摇头道“我明白骆兄的意思，只是眼前我真的用不上这些，开神果的分配，我当时就有跟骆兄说过，只分两枚即可，何况能分得两枚，已经是沾了骆兄的光，实在没有再多要的资格，所以，剩下的几枚开神果，都完全归骆兄所有，与我无关，借灵玉的话，我们还是先进去逛逛，看情况再说吧，又要有劳骆兄了！”
　　虽相处时间不算太久，却已发现左晓瑶有主见的，一旦是她认定的事，很难再轻易令其改变态度，知道自己再坚持也无用，骆鸿天也只好作罢。
　　真正接触修真界后，左晓瑶对修真常识的了解自然也发生了量与质的变化，一些骆鸿天先前曾提到的东西，如今都能亲眼目睹，给她一种更真实更直观的体会，这种滋味真的很复杂，包含着三分对新事物的好奇、三分因得知这些而产生的兴奋、两分对未来的期待、一分莫名的忐忑及一分透着激动的渴望！
　　这座自由交易会场的占地面积达八百平方，在左晓瑶厚着脸皮只问不买的情况下，两人仅花去不到半天的时间便已逛完，傍晚时分，两人在一家即将客满的客栈里订好房间后，坐在一家茶楼雅间中，骆鸿天终于忍不住问道“我观肖瑶最关心的好像是一品丹药的价格，且在最后还特意问了下交易市场中的摊位出租价格，难道你想从现在开始就炼丹出售吗？可有什么计划？”
　　原本就没打算瞒他，左晓瑶摇摇头坦然回道“倒不是打算从现在开始炼丹，我的计划是，从明天开始，也去租个摊位出售一品丹药，好赚点灵玉花花，我手上现在剩下的还有些这种一品丹药，若按市场上同类丹药目前的价格，将它们全部成功卖出去的话，肯定能给我带来一笔收入，助我摆脱目前这种一贫如洗的赤贫状况.....骆兄不必多虑，在灵玉上，你虽然可以接济我，可我们身为修真者，肯定还是要以自立自强为主，如果依赖成性，想必肯定会对修行不利。”
　　提起自己的赚灵玉计划，左晓瑶心中就允满期待，制止住本想劝说她的骆鸿天，毕竟彼此二人只是刚认识不久的朋友，人情归人情，利益归利益，肯定不能在接受人家出自情义上的帮助的同时，还长时间的靠人家提供生活及修行方面的一切开销，这笔帐，在左晓瑶心中自有计较。
　　灵玉也就是修真界里的钱，而钱嘛，终究还是自己赚得花着舒坦！
　　已知道她会炼丹，对这个计划，骆鸿天倒也没觉得惊讶，只是有些意外她手中还有不少丹药，之前在交易会一直没听她提起“不知肖瑶手上都有些什么丹药，可否让我先睹为快！”
　　知道他是想借此了解下自己的技术水平，左晓瑶也不推辞，径直从背包里取两个贴着标签瓶子“看得出来，骆兄相当擅长辨别丹药品质，就请你帮忙先签定一番了！”
　　随手拿起一只装有净尘丹的玉瓶，骆鸿天眼中迅速闪过一抹意外“肖瑶的师尊不愧是炼丹师，且不说这里瓶里的净尘丹怎样，仅这种以极品玉石制成的丹瓶也价值不匪，依我看，你还是只卖丹药将瓶子留下得好，现在这市面已经很少能见得到这种好玉瓶了。”
　　因相较于丹房中架子上其它玉瓶，这种纯白色的玉瓶给她的感觉已属较差，且数量最多，但不管怎样，这些玉瓶都出自紫缘境空中的丹房，想必都是那紫衣女子过去所用之物，肯定不凡，一时没想到这层的左晓瑶不禁在心中有些懊恼，只是面上不显的笑着点头应道“多谢骆兄指点，我倒没想到这些，说起来，这些都是我师尊留下来的东西，还不能随意出售，只是这样以来，人家的是卖椟还珠，到我这里，倒成了买丹还瓶，也不知买家们同不同意！”
　　边将玉瓶中的丹药往外倒，骆鸿天边笑道“这个不要紧，只要丹药的品质好，就不愁没有买家，目前的丹药市场，可是远远不应求，对大部分买丹者来说，手上的盛装丹药的空玉瓶倒不缺，主要目标还是.....咦！好丹！肖瑶的炼丹技术可真不凡，从这品相及香味看，此丹已达中品，不知这净尘丹能起什么功效？我先前倒从未听说过！”
　　倒出的几颗色泽清润的丹药闻了一下后，骆鸿天随后便连声赞道，接着又顺手在二个周围设下一道隔音禁制。
　　得到他的赞扬且如此甚重，虽心中一喜，左晓瑶口中却道“骆兄过赞了，这一品净尘丹的最大功效在于清除体内杂质，我自纳气阶便开始服用这种丹药，效果倒是不错，可自从修为晋入融液阶后，再服用这种丹药所能取得的效果已十分有限，所以并不确定这种丹药对融液阶以上修为的同道有没有效，不过，之所以会这样，与我已服用过多，可能也有关系，骆兄若不嫌弃，倒可将这瓶拿去偿试一下！”
　　左晓瑶没说的是，哪怕以她如今这融液阶圆满境修为，服用沾过紫缘境空中的那个池塘里的水后，炼制出的极品净尘丹也同样有效，而在不沾那种水的情况下，虽然成丹率有够高，但她最多只能偶尔炼制出上品净尘丹，大多只是中品。
　　PS：感谢听风扫雪的支持，二更在六点左右发上哦！

第四十一章 冒失的打算！
更新时间2011-11-21 18:18:08  字数：2431

　听到左晓瑶介绍的有关净尘丹的功效，骆鸿天本端着茶杯的手微颤了一下，而双目中则顿时毫不掩饰的流露出满满的期待“试不试，倒无所谓，我相信肖瑶自然不会虚言，真没想到你手中竟有这等好东西！真要说起来，如今的同道们之所以在晋阶修为时无比艰难，可以说，在很大程度上正是由于这种可助低阶修真者调理身体，清除体内灵质，名为洗经丹的丹方在五百多年前，因一个家族被灭而失传！”
　　说到这里，不无遗憾的略顿了一下后，他才又神情凝重的接着道“如今，在没有特殊法门的情况下，修真者体内后天积存的一些杂质无法得以顺利清除，即便侥幸渡过堪比易经洗髓的融液阶那道关口，也难感应得到突破至筑基阶的契机，无法在通过真正的易经洗髓后，晋升到筑基阶！”
　　听完骆鸿天的介绍，意识到净尘丹可能存在的价值，大吃一惊的左晓瑶心中顿时一凝。
　　有意拿出的两种丹药中之所以包括净尘丹，正因她下午在那个交易市场中虽见过大量品种繁多、功效各不相同的一品丹药，却未发现一种能起到清除体内杂质功效的丹药，本以为这种功效的丹药可能属于少见品种，所以才在这种交易会上极少出现。
　　打着物以稀为贵的主意，左晓瑶有意想将净尘丹作为自己的招牌丹药，可压根都没想到起到类似功效的丹药竟已在修真界中失传，一时之间，她也拎不清自己是被天大的馅饼砸了头，还是被一盆冰水浇了个透心凉，不知是该喜还是该忧！
　　而骆鸿天眼中期待，因生活经历使然，以左晓瑶在观言察色方面的敏锐，自然不难看出他所期待的目标，起到类似功效的已失传丹药重新现世，且这种丹药还能在修真者们的修行过种中起到至关重要的作用，这其中所蕴含的意义自属不言而喻。
　　骆鸿天的身后‘站’着一股势力，这点，在他们过去的交流中，他并没隐瞒的意思，即便从没明提，毕竟在此之前，他们之间关系非常简单，不牵扯任何利益方面的纠葛，两人的身家背景都无关紧要，可如今，这种形势显然有变。
　　但当骆鸿天将能起到清‘尘’功效的丹药，在目前的修真界中有多珍贵的事实先坦然相告，而没有因私心企图利用两人间的情义，先设法将净尘丹控制在他，或者说他身后的那个势力手中后，左晓瑶对他的这种为人处事光明磊落的态度倒是十分赞赏。
　　毕竟二人虽相处的时间人不算太长，却对彼此在处事方面的态度与方式已有所了解，可以说，两人彼此间已具有一定的信任，骆鸿天若直接开口想要净尘丹的独家销售权，为了还他的人情，自己极有可能不会拒绝，哪怕在后来得知这背后所代表着巨大的利益，凭她一贯的行事原则，也不会反悔。
　　想到这里，左晓瑶笑道“既然是这样，所有经我之手炼制出的净尘丹，就以市场上的一品丹药行情交给骆兄代销如何？”
　　带着满面的感激与喜意，骆鸿天完全没打算客气的推辞“既是如此，我便在此多谢肖瑶了，此事我一定保密，不向会任何人透露！至于价格方面，你有所不知，能起这种洗髓伐经功效的净尘丹不比其它丹药，据我所知，即便是在洗经丹未失传前，它的价格也比二品丹药尚要高一两成，何况这些还是中品丹，所以，按一品丹药的行情，自然不合规矩，你能信得过我，愿将这净尘丹交给我们骆家代售，已经是份天大的人情，我们也不能太过分，就按二品丹药的行情收购如何？虽然即便这样，也是我们骆家占了大便宜。”
　　跟反应迅速且行事磊落的精明人打交道，显然是件非常愉快的事！
　　因骆鸿天主动许下的承诺，自打得知净尘丹的珍贵后，便有隐隐些担心此事会被外泄的左晓瑶总算放下心来，她虽相信骆鸿天的人品，但此事至关重要，若无类似承诺之类的保证，她终究会觉得难以心安，与其说是左晓瑶不相信骆鸿天，倒不如说她是不相信未来，毕竟谁也不确定将来会发生什么！
　　略犹虑了一下，左晓瑶才笑回道“无所谓什么人情，就当是感谢骆兄这段时间以来的照应吧，只是交情归交情，这种交易方面的事，还是要更甚重些好，我先将手上现有的存货交给骆兄，你可先确定一下它的功效到底如何，或市场反应如何后，再作定价，若果然赶得上已失传的洗经丹，我就接受骆兄的提议，实不相瞒，它的成本并不高！”
　　虽欣赏她这种行事态度，但骆鸿天到底还是觉得有丝无奈，没想到在这人人都认同‘有便宜不占，是傻X’的年头，左晓瑶却还能保持这种面对重利而面不改色的清醒态度。
　　而她目前绝对属赤贫级的经济状况，别人不知道，他可清楚得很“就按肖瑶说的做吧，我们骆家在的聚源台有个店铺，本以出售成品符箓为主，今晚我就可以过去确定一下它的真正价值，这只储物袋中的一品灵玉共有一千枚，就当是先付的一部分订金！”
　　坦然接过下午的那袋灵玉，左晓瑶这次总算没再推迟，也令骆鸿天神色略缓，毕竟这是她的应得之物，每颗一品丹药的行情因功效不同，基本在七到十五枚灵玉之间，连她随后又交给骆鸿天的三瓶净尘丹，以每瓶五十颗算，共有二百颗丹药，收他一千枚一品灵玉做订金，也不算太多。
　　“我们明天一起再去.....行，我们先回客栈，明天就等骆兄的消息了！”
　　本想提议明天一起去找人确认，突然想到自己之前那冒失的打算，在没打听过修真界中同类功效丹药的情况下，就一厢情愿的认为像交易会听那些种类五花八门的丹药一样，同为一品丹药的净尘丹也不足珍贵，甚至还想趁机敛财，左晓瑶心中就不禁产生一股后怕。
　　为避免别人会从中猜出净尘丹是出自自己之手的可能，她随后便改了口风，与一种失传已久的重要丹经功效相类似的丹药突然重新问世，可以预见的是，肯定会在修真界中引起轩然大波。
　　若不是骆鸿天待她相当厚道，有提前指点于她，及时制止住她冒然想将净尘丹拿出去公然销售的行为，那后果自是不堪设想，真到那时，且不说净尘丹的丹方自己能不能保得住，说不定还会有性命之忧！
　　毕竟提起修真界，骆鸿天虽说得隐讳，但与外界的社会一样，弱肉强食是无论放在哪里都皆准的铁律，对于这点，左晓瑶可从不敢天真，心中清楚的知道，自己行事必需要更加谨慎才是，否则，稍有不慎，自己随时都有可能坠入万劫不复之境！
　　善于反省自己的言行得失，以即时总结经验教训，是一直以来，左晓瑶早养成的生活习惯，算起来，这也是谨慎的一种，而事实上，也确实给她来来许多好处，正所谓是吃一堑长一智，收获巨大！
　　PS：二更到哦！

第四十二章 人情与交易
更新时间2011-11-22 13:35:40  字数：2545

　先前还想着待自己在修真界稳定下来后，该怎么还骆鸿天的人情，自己修为不及对方，身无长物，只能驼鸟般的安慰自己日后再图报，总会有机会，还真没想到机会这么快就来临！
　　次日一大清早，当昨夜不知何时返回客栈的骆鸿天带着满脸掩饰不住的喜意敲开她的门，笑看着她时，左晓瑶便已知道丹药的效果肯定比他估计的还要好，否则，他不会如此失态。
　　果然，二个尚未来得及在房中的桌前坐下，在一道隔音禁制被布下的同时，她耳边就已传来骆鸿天声音“功效十分显著，甚至比资料上记载的洗经丹的效果还要好上那么一两分，我也偿试了一颗，也有些微的效果，虽然远比上不纳气阶与融液阶修为的弟子服用后的效果明显。”
　　说到这里，骆鸿天还不无遗憾的摇摇头，左晓瑶不禁笑着打趣道“对我都已不起效，何况是对的骆上人这般的高人，若还能明显起效的话，那就不该是一品丹，而是二品甚至是三品了！”
　　边将原本用来盛装净尘丹的三只玉瓶还给左晓瑶，又将一只储物袋推到她面前的骆鸿天边志得意满的笑道“二品丹药的行情一般是每颗需三十到八十枚一品灵玉，我们骆家就按八十枚灵玉的价格收购如何？”
　　“不用，这次若不是有骆兄在，说不定我已为自己先前的冒失打算付出惨重代价，本该互惠互利才是，按六十枚的价格，就当是肖瑶感谢骆鸿天如此细心的为我打算，且护我周全！”
　　接过那三只晶莹剔透的白色玉瓶，左晓瑶笑着摇摇头拒绝道，不待骆鸿天回答，随后便从衣袋中拿出昨晚的那只储物袋，随着她的精神力与灵识同时施出，只见桌上那只储物袋中的灵玉以直线状陆续进入她手中的这只储物袋。
　　两分钟后，看着被放到自己身前的这只储物袋，骆鸿天不无郁闷的戏言道“七十也行啊，真想不清楚你是怎么考虑，多赚点又能怎样！这净尘丹日后在我们的骆家店铺里出售，每颗肯定得卖到一百枚灵玉以上，到时候，你可别后悔！”
　　大家都是明白人，在她同意将净尘丹的独家代销权交给骆家后，已算送了一个大人情，哪怕在她口中，是为了还他的照应之情，而左晓瑶此时主动让利所代表的含义，骆鸿天自然心知肚明。
　　从净尘丹面世起，左晓瑶便与骆家属利益共同体，需要相互扶持照应，以共同应对将来的一切风雨，无论将来发生任何事情，骆家在做任何决定时，都需考虑她此时的这一退让，同时，这也代表着丝毫未占骆家好处的她拥有着绝对的自由！
　　不需再为空空如也的钱包发愁，左晓瑶的心情自然好得很，钱是人的底气，这话果然不假。
　　面积不小的正宁台尚未逛完，处理好净尘丹这一事后，二人继续在正宁台逛了起来，与昨日不同，袋里有了钱，且还有了方便存放物品的储物袋，左晓瑶这回可是放开手脚大肆采购了一番。
　　当然，在骆鸿天的帮忙挑选下，其中最多的除普通玉瓶外，其余大多都是记载有修真界中常识与历史的典籍，有小部分是书的形式，大多都是三寸长的玉简，和紫缘境空中那些玉简大小一样，通过骆鸿天介绍，一直没研究出那些玉简有什么用的左晓瑶现在已经知道，那种玉简正是修真界中用来记录信息‘书’，只需施出精神力，就可以查看‘书’中的内容，十分便捷！
　　逛到外围，左晓瑶这才发现台下的周边山上基本都是些古式住宅院落，但且数量众多，层层叠叠的座落于茂盛草木中，彼此之间都通过石台阶连接，不时有身着各种款式衣服的人行走在上面，与他们上正宁台时走的那条陡峭石阶两侧的环境大不相同。
　　站在台边的木栅栏前看着下方的这副景致，左晓瑶的疑问颇多“这些住家户都是世代居住在这里吗？若家中生出的后代是不能修真的普通人，会不会被送出去？”
　　“有的算是世代居住这里，属少数，大多是临时租住，一些修真家族在尘世间都设有分支，小孩出生满百天后，就可测出他具不具备修真资质，一旦不具备的话，基本都会被送出去，若是在这修真界中长大的孩子，都绝不允许再回到尘世！”
　　说到这些，骆鸿天的感触较深，想必他们骆家同样也存在这种无奈情况。
　　二人正在说话间，只听身后突然传来一个清脆的声音道“鸿天师叔？真的是你啊！”
　　回身望去，正快步往他们身前走过来的是一个打扮非常时尚的年少女孩，看起来比她还要小上不少，十八岁左右的样子，但自从认识骆鸿天，且在的离开神农架，发现单看自己相貌竟与两年前没有任何差别，看起来仍像不足二十岁后，左晓瑶就已深深认识到，判断修真者的年龄，绝不能简单的仅凭外表，很多时候，修为也是一个重要依据，虽然两者都不能完全作准。
　　看到满脸喜意站到二人身边的来者，骆鸿天貌似有些意外“怜可！你师傅没和你在一起？”
　　“我都说过很多次了，鸿天师叔叫我可儿就行，不要叫什么怜可，非要提醒我可怜！您怎么一直不改呢？”
　　略带着点娇憨跺跺脚抱怨完，拥有纳气阶后期修为，名为怜可的年轻女孩还有些不依的嘟起嘴巴，巴掌大的小脸做出这种带着些怨愤的表情，明显是在撒娇，更显得十分娇俏可人，五官精致，透着好奇的一双杏目在左晓瑶与骆鸿天身上来回打量，想从二人身上发现某种暧昧的企图十分明显！
　　“下次改！距离交易会开幕的时间越近，提前抵达这里的同道会越多，环境也会更加复杂，你不可如此在外独行，教你师傅挂念，对了，这是肖瑶，你需尊她为肖前辈，！”
　　骆鸿天笑回道，神情同语一样温和，透着对晚辈宽容、呵护与教导，虽然从表面上看，两人的年龄貌似相差无几。
　　“肖前辈好！”
　　恭敬的对左晓瑶躬身行了个礼后，怜可才有些不服气的撇撇嘴接着道“鸿天师叔明明看来像年轻哥哥，可一啰嗦起来，怎么比师傅还话多呢！倒是肖前辈看起来真年轻，不比我大多少，咱俩怎么看也该是姐妹才好！”
　　见骆鸿天下意识的抬头摸了下鼻子，略显不自在的清了下嗓子后，便要出声制止，左晓瑶笑着取出一瓶以新买的普通玉瓶盛装的益气丹，先回道“这瓶益气丹正适合可儿现在的修为，就送你作见面礼吧！你若喜欢，叫我肖瑶姐姐就行，不必尊前辈！”
　　虽然在跟骆鸿天斗嘴时，貌似有些无所顾忌，只显得二人叔侄关系亲厚，但在看到左晓瑶送递给她的这只玉瓶后，怜可还是下意识的先看向骆鸿天，如在征询‘家长’意见一般。
　　而在随后便得到到骆鸿天的首肯，却没注意到人家目中突然闪过一抹异色后，怜可这才恭敬的双手接过玉瓶道“多谢肖姐姐，太好了！我还正想着要趁这次的大交易会想办法赚些灵玉，好买丹药呢，没想到有肖姐姐雪中送炭，我师傅不仅不会起名字得很，还特别抠门，都不给提供我修行所需的经费！”
　　“我若真抠门，就不知秦怜可，你是怎么长这么大，怎么有机会在这里编排为师我的呢？”
　　PS：二更在晚上六点左右哦！

第四十三章 属于自己的修真常识
更新时间2011-11-22 18:18:27  字数：2034

　正所谓是说曹操，曹操到！随着一个闲闲的声音突然响起，在令怜可俏脸一垮，颇觉欲哭无泪的同时，一道人影已经缓缓显现在三人身旁。
　　身着黑色中山装，带着着一幅眼镜显得文质彬彬的来者年龄貌似在三十岁左右，修为明显也在筑基阶以上，若不是无意中注意到骆鸿天在自己取出益气丹时，双眼突然看向怜可来时的方向，且微挑了下眉，使她随后便施出精神力往那个方向感应了一下，左晓瑶可能压根也发现不了那里不知何时竟站了个‘隐身人’。
　　瞥了眼一脸‘我认错’，低着脑袋乖乖喊了声“师傅！”的怜可，来者拱手抱拳道“多谢道友厚赐小徒，再下秦啸，岭南山门下，与骆贤弟是故交！”
　　有些分不清这修真界的礼仪，心中虽有些无措，借这两天来的耳濡目染，现学现卖面不改色的左晓瑶拱手文绉绉的回道“秦道友客气，在下肖瑶，乃是一介散修，因与偶然相识的骆兄投缘，方同来此地！算起来，在下理应尊道友为前辈才是，当不得道友如此执平辈之礼！”
　　见左晓瑶口中虽坦言二人间的修为差距，认得清自己的位置，却不卑不亢的称他的作道友，既自持自己极有可能会在近日突破的修为，也因她与骆鸿天之前交情，语气温和且谦虚有礼，倒令秦嘨心生一丝好感“肖道友的修为突破在即，我等早晚会成同阶道友，本不需分如此清楚，倒是小徒无礼冒犯了，竟敢不分修为尊卑的与道友以姐妹相称！”
　　笑看了眼正在偷偷撇嘴表示不服的秦怜可，左晓瑶点头应道“那就承蒙秦道友高抬了！可儿性情活泼直爽，是在下提议让她称我作姐姐，毕竟身为女子，都不希望他人提醒自己青春不在嘛！”
　　随意她的话音落，几人不禁纷纷笑了起来，骆鸿天在随后附和道“看来，怜可颇投肖瑶的缘，既是如此，就随她们自己决定吧，反正我等修真者，本不拘泥于这些形式上的称呼！”
　　本已听得出左晓瑶在自我调侃的同时，在为秦怜可开脱，又听骆鸿天的帮腔，再加上秦啸也不是那种特别古板的人，便也神情略缓的不再坚持。
　　见自家师傅已没有计较前言的意思，像被解放般秦怜可立刻热情的抱住左晓瑶的胳膊道“肖姐姐真是大大的好人！一点也不像有些修炼多年的女......呃，女前辈那样，总端着一幅自己多了不起的样子，还总想做我师娘，哼，没门！”
　　被自己的嫡亲徒儿当众提起自个的终身大事，这滋味显然相当不怎么好，又感应到骆鸿天看向自己的那透着戏谑的目光，抬手扶了下眼镜的秦啸脸色一整的道“我看你是越来越放肆了，既然有了你肖姐姐赠的丹药，接下来的一段时间不缺修行所需，你还是早点回尘世得好，好好学学自己身为成年人该如何说话做事！”
　　“不要！不要！这里的大交易会可热闹了，我才不要就这么回去，我再不说话就是了，师傅，好师傅，您就原谅徒儿这回吧！”
　　松开左晓瑶，立刻改抱住秦啸的秦怜可眼巴巴的看着他道，一副知错悔改的样子，看着这对师徒的相处模式，左晓瑶与已见惯不怪的骆鸿天不禁相视而笑。
　　在接下来的时间里，因有秦啸师徒在，不想让他们都知道自己先前是个‘修真小白’的事实，左晓瑶一直保持听多说少的状态，闲暇之余，勤加钻研她收购得来的大量典籍，以争取早日丰富属于自己的修真常识，虽然不便利用紫缘境空中的逆天时差，但左晓瑶在随后的半个月中，对过去她仅看到表象，如今总算大致了解了些许的世界进行了重新认识。
　　比如，左晓瑶已经知道，曾一度令她产生自我怀疑的所谓修真资质，原来是指人类的身体具不具备先天灵窍，根据所具先天灵窍数量，修真资质可分为七等，根据灵窍对灵气的亲和力，可分上中下三品，可通过专门测灵境测定出这种属先天注定，后天不可更改的资质品级，至少在是在修真界中绝对无法更改！
　　再比如，在尘世中的许多人都认为如今的X国没有真正的百年望族时，左晓瑶从那些介绍当今修真界中一些传承已久的修真世家的典籍中得知，尘世间其实也有他们的家族分支，像骆鸿天提到过那样，这些修真家族中被测定为普通人的后代基本都会被送回尘世，而那些普通族人凭借他们真正本家的支持，在尘世间一般都能发展得极好，不显山不露水的在私下控制着尘世间的权钱及自然资源，同时，若这些人的子孙被测出身具资质，则会被带回修真界。
　　还比如，现在的修真界虽已没落，却也有分为诸多大小势力，而其中最具声望地位的三门二宗，则是真正主宰如今这个修真界五大势力，现有的几名金丹真人，也大多出自这五大势力，且不说五大势力间的真正关系如何，在其余众修真者眼中，如同盟般共进退的五大势力貌似极少有争端产生。
　　与秦啸师徒的师门岭南门一样，历来主持承办每七年一界九台山交易会的东道主－飞仙门，也属三门之一，而骆家则属二宗之一的南海宗，这二门一宗的实力都可谓不俗，！
　　没想到自己的运气还不错，虽然不确定这段际遇在未来是福还是祸，但就目前来讲，能凭借自己本没放在心上的清尘丹搭上在修真界中颇具地位的骆家，应该属于好事，毕竟从她能掌握的有限信息看，在南海宗，骆家的势力绝对不俗，南海宗里的那位金丹真人虽不出自骆家，却与骆家有着颇深的渊源。
　　想必这也是骆鸿天在知道清尘丹后，毫不犹虑的决定要揽下这笔交易的依仗，不惧骆家在因此而站到风口浪尖上后，会受其它众势力的围攻，左晓瑶暗自思忖道！
　　

第四十四章 悲惨下场换来的教训
更新时间2011-11-23 15:00:46  字数：3143

　在将比正宁台更大更繁华的聚源台完全逛完时，距离九台山交易会的召开仅余不到十天时间，随着从各处赶来参加这次交易盛会的人数激增，可随意进出的正宁台与聚源台上客栈已出现一房难求的盛况，好在左晓瑶几人算是到达得较早，完全不用担心无处存身。
　　而随着各自遇到同门或故交的次数越来越多，骆鸿天与秦啸二人接到的邀约不断，越发的繁忙起来。
　　在随他们二人一同赴约，经介绍得以认识不少修真同道后，实在不喜总被打量试探猜疑她与骆鸿天和秦啸的关系，又不好拒绝他们的好意，无奈之下，左晓瑶随后便果断决定闭关，以冲击筑基阶。
　　别看她此时的修为距离筑基阶仅有半步之差，但在真正的筑基阶修真者面前，到底还是落了下阶，毕竟不是所有人都像骆鸿天与秦啸那样不拘这半步之遥，理解所有修真者对修为及实力的追求，得知左晓瑶的决定，骆鸿天他们倒也没觉得意外，只有嘟起嘴巴表示抗议的秦怜可有些不舍。
　　毕竟左晓瑶闭关，在接下来的几天里，再外出时，就没同性能与她作伴，经过半个多月的相处，她们二人之间的交情虽称不上多深厚，却也算得上是颇投眼缘。
　　在秦怜可看来，能遇到个不会自持修为端着架子、也不会蓄意讨好自己、却别有所图的同性女修，这机率绝属十分难得，何况她们彼此之间还很有共同话题，与修真界中其他大多修真者不同，对方对尘世间的一些社会现状及流行文化也很了解，而且不会嗤之以鼻，与她很谈得来！
　　当然，无论别人意见如何，左晓瑶可没打算因此而放弃自己这次的闭关计划，为确保筑基成功率，在向骆鸿天与秦啸请教过筑基过程中的心得体会，又几经考虑打听过后，左晓瑶毅然决定花高价在聚源台租得一间带有聚灵阵的高级静室闭关，一天一夜需一千枚一品灵玉，远比只需二十枚一品灵玉的客栈贵上许多倍，只因这种高级静室设有高级法阵防护，甚至可挡得住金丹真人的灵识侵入或打扰。
　　在静室内石门两边的五个槽空里分别放入一枚三品灵玉后，静室里的法阵随后才被开启，这是一间四周及顶部分别由整块石料建造的石室，内里除一张三米长宽的三台外，再无它物！。
　　进入自从遇见骆鸿天后，身体便再未亲自进入过的紫缘境空中，左晓瑶这才发现自己真的非常怀念能够自由出入这里的日子，对她来说，无论身处何地，都不如这里安全可靠，能让她安心的修炼、休息、炼丹！
　　自进入融液阶圆满境后，丹田中那本已完全融为液状的灵力在后来变得越发粘稠，每次运转功法纳入体内的灵气也会在滋润全身的同时，有大部分会融入那团粘液中，而这团液体如今已达自己的拳头大小，比有过筑基经验的骆鸿天与秦啸所形容的鸡蛋大小要大上近三分之一，这点异常令不想就自身实际情况对外透露的左晓瑶颇觉疑惑，在想不通情况下，也只好安慰自己可能是因功法的差异，毕竟这其中可能还会涉及到修炼环境之类的因素。
　　随着她持续运行融液阶圆满期功法，‘看’到自己体内的那团灵力越来越凝实，已准备充分的左晓瑶知道，只要那团虽有够稠，却仍属液状的灵力能够凝实，形状缩小成它现在的三分之一，就算自己是真进入筑基阶！
　　筑基阶！一个能为自己在修真界中带来相对尊重与地位的修为，左晓瑶虽不在乎名利，但她很需要实力，且不说拥有能在不掩真容的情况下，光明正正大的使用及保护紫尊三宝的实力，就目前而言，她最大的目标是期待自己拥有能查清诸多问题真相的实力！
　　例如，左正龙当年为何瞒着奶奶远避他乡？王家哪些人与哪些势力有勾连、这些年都有对自己与奶奶做过什么？这宏欣集团背后的修真者到底是些什么人、什么修为、如何得知左家手中有异宝之事？
　　不自觉的想到一直摆在自己眼前的这些难题，左晓瑶不禁神色一肃，哪怕随着功法在体内运转，她明显能察觉得出一阵阵巨痛，而且这种巨痛感还在持续增强，她确能一声不吭的坚持，即便越到后来，她已痛到脸色苍白，冷汗如雨，身上衣服可拎得出水，感觉全身每根经脉里仿佛都有一把小刀在割绞，也许这就是传说中的凌迟！
　　被巨痛环‘侍’，除竭力保持清醒，在体内坚持运转功法外，左晓瑶完全无法分心它顾，不知这样的时间过去多久，功夫不负有心人，当那团灵力在最终凝为乒乓球大小时，隐隐感觉自己体内不知何处突然再次被打开一道堤坝的同时，左晓瑶明显察觉自己眼前仿佛再次出现一片新天地，且有一束透着强大生机的玄奥之力出现在自己的神海中，与精神力共存！
　　虽在心中为自己总算成功晋入筑基阶而高兴，但左晓瑶却丝毫不敢疏忽大意的立刻运行新得到的筑基阶前期功法，以巩固尚未稳定的修为。
　　心神微动，出现在她手中的赫然竟是曾与紫缘境一起消失的篦子梳与发钗，同时也是紫尊三宝中的另两样－传界梭与破禁锥！看着久违的它们，左晓瑶心中五味杂阵，深吟片刻后，她才再次施出精神力将之收回，虽已知道两物的用处，但若无必要，她并没打算动用这两样宝物。
　　时差增为三十比一的同时，精神力与灵识强度增加两倍有余，闭上双目，灵识所到之处，如目亲见的范围已达七十米，这个数字非常惊人，初入筑基阶的灵识覆盖范围一般在二十到二十五米之间，唯有精神力超强者，或同样服过开神果，灵识覆盖范围才有可能达到三十米，最多也不可能超过四十米。
　　仔细分析过这其中的差异后，扫了眼这个目前仅属自己空间，左晓瑶已大致猜出这其中的差别，自从发现灵识可在紫境空中自由移动，且能收种灵药后，她便没放弃这项灵识妙用，自从进入这九台山后，她每晚都会释出灵识进入紫缘境空，疲惫之后就睡。
　　初始时虽不明显，但在进出过十来回后，她已隐隐察觉到自己的灵识能在紫缘境空中坚持的时间已越来越长，截止上次，已能坚持相当于现实中的六分钟，比起最初时的五分钟已多出一分钟，这其中的进步显然十分巨大！
　　在花去近十‘天’的时间巩固好修为，又在之后的二十‘天’里炼出大量一品清尘丹，几乎将她后来买的各种规格的普通玉瓶都装满后，左晓瑶这才出现在静室中，却发现现实中的时间仅过一天零半夜。
　　想到自己能在租静室的这三天里顺利晋入筑基阶，虽称不上罕见，倒也不无可能，再加有服用过开神果的经历做掩饰，完全不用担心别人会看出意外，但若修为在被基本巩固之后，还能隐有提升，这就难免有些太过，而左晓瑶可不愿看到自己的行为会留下任何破绽。
　　但她花高价租来的期限毕竟是三天，为‘物’尽其用，在接下的时间里，凭借紫缘境空的逆天时差，左晓瑶在勤加练习新学到的七种法术之余，再次开细细研读她亲自购买的那些修真典籍，以及紫缘境空中本来就有的那些玉简与‘书’，如此以来，除每‘天’的例行修炼外，用在修行上的时间倒最短。
　　虽已知道在她晋入筑基时，出现在她神海中的那束神秘之力应该正是紫衣女子所说，能控制草木万物生死荣枯的草木神力，但因那股力量所蕴含的玄奥之感让她颇觉心惊，每当精力稍稍接近它，便会不自觉的想生出一种想要顶礼膜拜的冲动，如临天威压制一般，那种滋味实在不怎么美妙，因此，左晓瑶一直未曾偿试过要如何使用它。
　　这天，闲来无事，在紫缘境空中闲晃一圈后，突然想到草木神力的作用，总觉得那紫衣女人既然将草木神力的使用权限设为筑基阶，总不至于仅用来让使自己受‘压’，稍加犹虑，来到自己开辟出的那块药园中，虽不知草木神力该如何控制，但想到它也存于神海中，左晓瑶便以控制精神力的方式偿试着小心施出草木神力。
　　而随后出现的结果，却远超出左晓瑶的意外，几乎是在极细的一丝草木神力离开神海，感觉到自己身上的所有灵力都随之被抽出的同时，一股力竭之感随之传遍全身，而距她身体有半米远的周围灵药则在那一瞬间立刻经历了从生到死的历程。
　　自身此时得到的悲惨下场以强悍的事实证明，她误打误撞所采用的控制方式没错，错的是她修为太低，而那草木神力太强，而在没拥有足够的实力前，切不可冒然做出超出自身实力的事！
　　还好没因好奇想去试试同样只有当她的修为达到筑基阶后，才能拥有使用权的另外两样紫尊三宝！
　　这是久未晕过的左晓瑶，在尽量将先前施出草木神力的经验与结果谨记住之后，终于坚持不住再次失去意识前总结出的教训！
　　

第四十五章 班门弄斧
更新时间2011-11-24 15:55:14  字数：2720

　第四十五章班门弄斧
　　“恭喜肖瑶顺利晋阶为筑基上人！”
　　期限到，在离开紫缘境空前，再次为自己上道妆后，刚将控制这间的静室石门的一道令牌交给等在门口的纳气阶中年男修，左晓瑶耳边就已传来一道熟悉的声音。
　　“恭喜肖瑶！”
　　回头看去，正是骆鸿天三人，见她转身，浅笑着背手站在那里的秦啸也随后恭贺道。
　　“肖....肖姐姐好厉害！三天！竟然只花了三天时间就已经筑基成功了，幸亏你平安无事的出来了，我师傅和鸿天师叔这几天一直很担心呢，总觉得筑基过程中有些该注意的地方没交待清楚，又没人为你护法，不知道你的筑基过程顺不顺利！”
　　左晓瑶正待回话，本站在秦啸身后的秦怜可已快步上前站到她身边笑道，饱含赞叹的声音清脆悦耳，双目晶亮，闪着的敬佩与期待，由衷在为自己欣喜的样子，而她本习惯性的想抱住自己胳膊的双手在刚伸出的那一瞬间，像是想起什么略顿了一下后，才有些不自在的收回背后，显然是有所顾忌。
　　“多谢骆兄与秦兄挂念，幸亏先得二位指点，又得天之眷，筑基过程十分顺利！.....只是可儿难道就不关心姐姐吗？”
　　向骆鸿天秦啸表达过谢意后，抬手揽过秦怜可的左晓瑶戏言道。
　　令秦怜可总算抛下由于突然深刻的意识到自身与左晓瑶之间的巨大修为差距，在刹那间产生的那丝不自在，跺脚表示抗议，强调她比任何人都关心，不仅使场上氛围因此而更添些许活泼温馨，也让三人知道一切都没改变，这是一种态度！
　　被人关心的滋味真的很好！这是因看见他们三人在静室外等她出来，而心生暖意的左晓瑶颇觉意外的同时，发自内心感叹，虽不确定自己到底该算多少岁，但身边一直少有会关心她的知交友人，再加上自她背井离乡的孤身逃进神农架中后，更是过上与世隔绝的生活，如今，能再次体会到这种被人挂念的久违滋味，给她带触动自是不言而喻！
　　为表示庆祝，未直接回客栈的四人径直来到附近一家酒楼要了间雅间，因此时虽近中午，距离用餐高峰时间还有段距离，酒楼大厅中三三两两的坐着几桌人，跟在小二身后正准备上楼，心情不错的四人耳边突然传来一个饱含惊喜的声音道“骆前辈！秦前辈！刚才在外边我就看着像是您们，所以才跟着进来确定一下，没想到还真在这里遇到您们，真是太有缘了！”
　　徇声望去，只见刚走进酒楼大门快步上前的是三名身着长裙相貌出众的女修，先出声的是中间那红衣女修，骆鸿天二人尚未回答，秦怜可就已满面喜色的笑道“悦姐姐，你可总算来了，我就知道这次肯定能遇看到你的！”
　　“是！”
　　右边那名蓝衣女修看向她微勾了下嘴角点头应了下声，本略显淡漠清冷的绝美面容顿时柔和了许多。
　　站在左边那的那名白衣女修柔声笑道“可儿妹妹也未免有些太过厚此薄彼听？怎么只和你慧悦姐姐打招呼，忘了我和你慧玉姐姐？”
　　“慧雪姐姐怎么不说慧玉姐姐眼中只有我师傅和鸿天师叔，可也没想着要和我这个小黄毛丫头招呼！悦姐姐，我来给你介绍一下，这是肖姐姐，跟鸿天师叔，还有我师傅都是朋友，她人很好的，我们正说要一起庆祝她刚晋为的筑基上人！刚好在你也来了，我们一起吧！”
　　此时脸色不佳的慧玉显然有得罪过秦怜可，撇撇嘴略有尖锐的自嘲过后，在为慧悦介绍左晓瑶的同时，她笑着拉过慧悦，丝毫没有邀请略显尴尬的另外两名女修的意思，差别对待的态度十分明显。
　　直到这时，秦啸才出声道“可儿不得无礼，三位贤侄想必是随明慧道友前来此地，不知令师祖此次可有前来？”
　　“回秦前辈，受一位前辈所邀，师祖带着家师与其他几位前辈今早已去飞仙台会故交，留晚辈三人在此，没想到晚辈竟有缘幸遇二位前辈.....和可儿妹妹。”
　　见秦啸出面，且神情温和，躬身施了一礼的慧玉脸色稍霁的笑回道。
　　不自觉中端起身为前辈的矜持，骆鸿天淡然笑道“这位是肖瑶上人，今日恰逢她出关之喜，既是如此，三位贤侄便与我等一同上去！”
　　“见过肖前辈！”
　　......
　　连被秦怜可拉着慧悦在内的三女齐声行礼道。
　　除那慧雪的修为与秦怜可相仿，在纳气阶后期，慧玉和慧悦的修为都在纳气阶圆满境，与送给秦怜可的五十粒装规格的玉瓶不同，递上三瓶十粒装的中品益气散，左晓瑶温和笑道“三位小友不需多礼，我与骆兄、秦兄是好友，这三瓶益气散，就送与三位小友作见面礼，你等不需推辞！”
　　“悦姐姐，你可要好好谢谢肖姐姐，这种益气散的功效非常好的，还是少见的中品，我之前还从没见过提升修为的功效这么好的一品丹药！”
　　见三女道过谢后，陆续接过丹药，秦怜可笑嘻嘻的补允道，显然对益气散的功效相当推崇。
　　而随手将那品相普通的玉瓶收进储物袋的慧玉掩去目中的不屑，口中则笑道“我们正鼎门素来擅长丹药之技，一品丹药的品种众多，怜可妹妹若感兴趣，日后可与秦前辈一起去我们汇泉山做客！”
　　虽听得出对方是在暗喻自己的赠药之举属班门弄斧，拉住脸色难看想跳脚的秦怜可，知道她平日里在别人眼中的印象虽属性情活泼直爽，实际上在某些时候却格外心细敏锐，与以温和掩饰的自己性格另一面颇为相像，左晓瑶只是面色不改的依旧温和回道“看来，原来三位师出名门，停在这里叙旧难免影响店家生意，实在太失礼了，我们还是先上楼得好！”
　　说完，见骆鸿天与秦啸笑看了眼她后，没异议的径直转身随颇有眼色得小二身后跟着上楼，左晓瑶便拉着挽住慧悦的秦怜可一起紧随其后，不管欲言又止的慧雪，更没想再继续搭理因她的话而俏脸含怒的慧玉，毕竟她不仅在大厅广众之下上赶着要找人叙旧影响别人生意，还被别人当众指了出来！
　　略犹虑了一下后，眼看左晓瑶四人都已快要上到二楼，丝毫没有想回头关心她们的意思，挽起同样想上楼却有些落不下面子的慧玉，随后便快步往楼梯处走慧雪笑嗔道“看起小师妹也真是的，眼中只有几位前辈，不跟我们两个做师姐的商量一下，就跟着去了，大师姐，我们也赶紧上去看看，省得她那不理人的性格惹得几位前辈不喜，这位肖前辈看起来真年轻，有机会，我们要跟她好好讨教一下驻颜之术！”
　　“有什么了不起的，不过是个说不定已经一百多岁了的老太婆而已，修为高有什么了起的！”
　　有了抬阶可下，小声非议完的慧玉脸色稍霁，又因为心中颇为认同慧雪的话，狠瞪了眼被秦怜可挽住的慧悦，而背对着她们对方自是毫反应，任她在心中独自气恼！
　　原本的四人通过之前那近二十天的相处，彼此已经相当熟悉，如今突然加入三个陌生人，且不说左晓瑶与她们是初次相识，骆鸿天与秦啸在她们面前也端着前辈架子，讲起话来也是完全是以长辈口吻，语气中少了对秦怜可时才带着的宠溺、关爱与耐心！
　　而秦怜可除与寡言少语的慧悦相处得还算愉快外，对一直想尽力活跃气氛，试图与骆鸿天二人搭上话的慧玉，以及想与左晓瑶找到共同话题的慧雪完全视若无睹。
　　如此以来，即便席面够丰盛，一餐下来花去近两百枚一品灵玉，几人却都没怎么动筷子，虽不至太冷静，场面却也绝对算不上热闹，好在左晓瑶对这些常会流于形式的庆祝并没抱有怎样的期待，所以也并没感觉遗憾，只要能体会得来自朋友的心意，就已弥足珍贵！
　　

第四十六章 驻颜之术
更新时间2011-11-25 14:43:58  字数：3035

　第四十六章
　　“我们目前住在晋安客栈，三位贤侄回去后，可带信给令师祖，闲暇之时，也好与我们这些故友聚聚！”
　　走出酒楼，骆鸿天淡淡笑着交待道。
　　本没打算这么快就与他们分别的慧玉在稍愣了一下后，才勉强笑应道“前辈放心，慧玉回去一定会向师祖禀告......只是，方才一直没找到机会请教，我观肖前辈驻颜有道，想必对此颇有心得，不知可否指点一二，我等女子......”
　　说到这里停住的慧玉略低头，脸色微赧，语气诚恳，一副非常想知道，却觉不好意思，又拿女子爱美天性说事。
　　懒得计较她在对自己说话时以‘我’自称，与在骆鸿天面前的恭谦完全不同，不知是有意还是在无意中将无视自己的修为，压要不想碍着自己身为‘前辈’的面子及在眼前环境故作大方，再加上本就没什么驻颜之术，左晓瑶仍是温和笑道“小友只需勤加修行，若能早日晋至与我同阶，想必定也不难做到容颜长葆青春之丽！”
　　微不可见的皱了皱眉，扶了下眼镜的秦啸随后淡淡回道“肖瑶晋阶时日尚短，理应早些回去巩固修为才是，不适合在外长时间逗留，聚源台在近段时间比较混乱，三位贤侄也该早些回去，若无师门长辈随行，休要私自外出得好！”
　　“是！”
　　“多谢前辈教诲！”
　　在恭敬应声后，虽心有不甘，见旁边的秦怜可与慧悦完悄悄话后，没出声反对的意思，慧玉也只能无奈的带着两个师妹听训离开。
　　闭关筑基前，在随骆鸿天他们四处访友聚会过程中，也遇到过不少因对骆鸿天或秦啸有特殊想法，而不给她好脸色的女修，其中甚至还有在当时高她一阶的筑基阶女修，但她们一般也只是在私下有所表示而已，面上丝毫不显，像慧玉这样明面上仿佛热情有礼，实际上却演技拙劣到是人都看得也出来的倒是非常少。
　　察觉到自己总在莫名情况下成为别人的眼中钉、肉中刺，左晓瑶非常郁闷，也颇感无辜，她与骆鸿天二人只是还算投缘的朋友，顶多在这之中，因与骆鸿天达成清尘丹的合作协议，而他又对自己属初入修真界的事情比较了解，常会多加点拨而已，毫无暧昧关系！
　　可惜，这个事实显然只有他们当事者比较清楚，落在外人眼中，突然出现在素来少有暧昧绯闻传出，却在修真界中因具有显赫的出身背景及优异的天资实力，而颇享盛名的骆鸿天与秦啸身边，名不见经传的左晓瑶注定会被别人以有色眼光相看，暗自在私下揣测他们间的关系，极少有人认为克晓瑶可能与他们二人中任何人都没任何暧昧。
　　看来，不仅尘世间的人们都认为男女之间，除亲情、爱情外，不会存在清白单纯的友情，如今的修真者们也有同样的认知！
　　转眼间，一个星期的时间已经过去，这一界的九台山交易会也热热闹闹的正式开幕，与顶台才是商业集市的正宁台和聚源台不一样，飞仙台顶台是飞仙门外门弟子们平日的修炼居住之地，顶台周围则是些附属飞仙门的中小修仙家族驻地，台下山峰半中腰处的诺大平地才是飞仙台的内部交易坊市，整个平地完全是从巨山腹中掏挖出来，比台顶要大的面积十分宽阔，平日里不对外开放，而每七年一次的九台山交易会主场则正在此地。
　　同时，聚源台与正宁台虽也沾光，可称得上是附会场，但与聚源台相邻的另一台－全真台顶台上则属飞仙门的宗门要地，住着飞仙门金丹老祖、筑基长老及内门弟子，台顶下方却是飞仙门中颇占势力的两大修仙家族驻地，若无邀请，其它修真者根本没有亲自上据说在九台山中，灵气最为允沛的全真台走一遭的资格。
　　在这一个月的时间里长过不见识，已非昔日小白的左晓瑶对这些情况自然也已了解，拥有灵气浓郁程度远高与如今修真者们想像的紫缘境空，她自然对那全真台没兴趣。
　　七年才举办一次的交易盛会对如今这些因修为不够高，不需长时间闭关的低阶修真者们来说，那号召力还是挺大的，从会场中的这熙熙攘攘的密集人流中可见一般，虽不想挤，但在会前再次交给骆鸿天两百枚清尘丹，又获得一万两千枚一品灵玉后，左晓瑶还是很想趁着这次的交易会解决一下自己法器全无的窘况，好在只需稍微释放点自己三人身上的筑基威压，场上修为基本都在纳气阶或融液阶的修真者们也会主动退避，生恐惹了自己没资格惹的‘高’阶修真者。
　　虽没明说，但看见她的目光总在一些法器上打量，最了解她目前情况的骆鸿天当然知道她的打算“会在这种场合公然拿出来销售的东西虽然不少，却很极少会有真正称得上精品的东西出现，肖瑶还是先看看，了解下行情，想要真正买的话，还是今晚过后再作决定吧！”
　　“哦，听骆兄所言，难道除这些摊位与店铺外，还有别的好去吗？”
　　正拿着一件黄色网状中品法器打量，虽对法器不了解，但仅凭她那有限的眼光，也能看得出这黄网远不及骆鸿天曾当着她的面用过一次的红网，但也正因那件红色网状上品法器给她留下印象太深，所以在有机会看到形状不一，威力各异的诸多法器时，总会特别关注这种网状法器，此时听他这么一说，放下手中的黄网，左晓瑶顿时有些好奇的起身问道。
　　“难道肖瑶没发现来这里的筑基修士非常少吗？”
　　本在一旁看自家徒儿为了三张二品符箓与人讨价还价的秦啸笑问道。
　　这个现象她当然早已发现，但来参加这次交易会的筑基阶修真者不少，从骆鸿天与秦啸在前些天的忙碌程度中，这点可以相当肯定，可既然来了九台山，又怎会不来这里，想到自己身旁这两人也是对这会场上的东西一副不感兴趣的样子，心中一动，目中迅速闪过一抹了然。
　　左晓瑶摇头笑道“原本大家都在忙着为晚上的拍卖会磨拳擦掌呢！想必二位也是如此吧，只是那地方，就凭我口袋里的这点家当，恐怕到时连口汤都喝不上，虽然很想寻两件称手点的法器，还是就这这地方找两件凑合下吧！”
　　因见左晓瑶总拿丹药送给修为低的晚辈作见面礼，虽只是一品，仅适合纳气阶与融液阶的修真者用来提升修为，但因品质达到少见的中品，一直猜测她也精于丹道的秦啸微挑了下眉道“拍卖会上的有些好东西虽会被拍出较高的价格，尤其这场拍卖会的规模十分大，出现好东西的机率也更大，但终究也不会太过离谱，从肖瑶送给可儿她们的益气丹看，想必你的炼丹技术不凡，而据我所知，炼丹师，可没几个穷的吧？”
　　考虑到清尘丹丹方，骆鸿天与左晓瑶一致默契的决定要隐瞒她是炼丹师的事实，先前之所以总拿丹药送人作见面礼，只因她身上除了丹药，别无长物，而在所有的丹药中，也只有益气散的价值最低，除大量不能再私自出手的一品清尘丹外，她手中还有不少连二品清尘丹在内的其它二品丹药的事，她甚到连对骆鸿天都没提起过。
　　而作为修为较高的长辈在初识自家门下晚辈或朋友门下修为尚低的徒弟及子侄时，需增见面礼以示自己的身份或为成全朋友的面子，这是修真界中通行的规矩。
　　因此，即便那日遇到正鼎门的三女，虽与她们的师傅或师门没有任何交情，只为她们是骆鸿天口中的‘贤侄’，在储物袋中只有除大量修真典籍及在市场上随便可买到的十几张符箓外，就只有大量丹药的情况下，左晓瑶只好再次送出中品益气丹。
　　而在此之前，不只曾送给秦怜可过，在认识骆鸿天他们的一些其他故友门下弟子时，她也经常是拿益气散撑场面，所以秦啸会因此认为她是炼丹师，也的确是有所依据，只是交情归交情，事关重大，左晓瑶可不打算就这么承认“秦兄可能有些误会，那些丹药不过是家师去前所赠之物，我在纳气阶时，因无人指导，为快速提升修为，冒然大量服用过不少，以至于，在尚未突破到融液阶的情况下，这一品益气散便已对我无效，估计是起了抗药性，直到如今还剩下不少，而我自己，说来汗颜.....”
　　状似对她的这番说辞毫无异议，骆鸿天随后笑着建议道“肖瑶不必多虑，灵玉之事好说，到时若有不足，我可先借你应急，我等修真者讲究际缘，既然赶上这场盛会，还是尽量选择你自己心仪，且威力较强的法器比较好，法器好坏，在很多时候都有可能会关系到使用者的身家性命，绝不可疏忽大意！”
　　

第四十七章 天然的九台谷
更新时间2011-11-26 14:06:57  字数：3598

　会在交易会第一天晚上举行的拍卖会，左晓瑶自是早有耳闻，也知道许多修为较高，在筑期阶以上的修真都是冲着这场交易会而来，按往界的规律，也正是这场这拍卖会最容易出现一些寻常难得听闻的罕见宝物。
　　但凡手中东西能通得过的拍卖会主持方的验证，认为够称得上精品，具有拍卖价值，修真者们还是更愿意将自己拿送来参加竞拍，因为只有这样，往往才能拍得出更好的价格，哪怕也要冒着被拍出的价格比市面更低，在交给拍卖场一部拍卖费用后，甚至还有可能会蚀本的风险。
　　“如此.....也好，不管怎样，这些东西，就等晚上参加过拍卖会，看看有没有更好的东西出现后，再作决定，实在经费不足，就托骆兄施以援手！”
　　知道骆鸿天与人家相识在前，他认识左晓瑶时，人家二人已是好友，肯定也对彼此情况更了解一些，如此以来，秦啸倒也没怀疑，不再关心左晓瑶到底是不是炼丹师一事。
　　毕竟对修真者来说，炼丹师在很多时候不仅是一种实力的象征，同时也是能得到令人尊敬的地位的保证，谁都不会蓄意隐瞒！
　　看着这个貌似山谷的地方，想到骆鸿天在神农架提起这里时，都是以‘九台谷’相称，而自来到这里后，虽在大多时候都是听人将这里称作九台山，但将这片会场称为九台‘谷’，左晓瑶不禁有些好奇，毕竟在她眼中，这处一看就知道是从山峰中掏出来的空间，怎么也不像是处寻常意义上的山谷。
　　在一边闲逛，一边等晚上的拍卖会开场的时间里，听到左晓瑶总算憋不住问出自己心中的这个疑惑，骆鸿天尚未回答，秦啸便已忍俊不住的笑道“难怪骆兄说肖瑶是第一次来九台山，也是第一次来参加九台山，或者说是九台谷交易会，不过话说当年我第一次来这里时，也不太敢相信这里是处天然的山谷，还有个九台谷的名字！”
　　“这里是处天然的山谷？”
　　顺着秦啸抬头看向‘谷’顶的目光，左晓瑶看着上方距地面足有五十米高的石岩，嘴角略抽搐了一下后，她忍不住如想再次确认般的问道。
　　看着她那满脸的惊叹与不敢置信，骆鸿天笑着解释道“说起来，这也正是大自然的鬼斧神工，几乎所有初次来这里的修真者们，都可能会认为这里是被有弟移山倒海之能的高阶前辈人工掏空而成，事实上，这里却真正是这飞仙台峰与生俱来的一处山谷，算起来，也是九台中唯一的这么处山谷，所以名为九台谷。”
　　“因为这每七年一次交易会都是在这处山谷中举行，所以，提起这场交易会，一般都会称它为九台谷交易会，反正提起九台，这世间只有这么一处地方，大家一般都不会弄错。”
　　秦啸随后补允道。
　　真长见识！正是大千世界无奇不有，自己到底还有些太过想当然，且见识浅薄了，而山谷能天然长成这样，也真真算得上是个奇迹，这飞仙台若也与法阵外面的其它五台一般是旅游景点的话，估计这个奇迹的出现原因肯定会被尘世间众人研究出若干不同版本，何况这九座山峰本身的九大台顶也已属奇景。
　　而这世间，多得是自己所从没亲眼目睹过的事与物，想要做到不总这么大惊小怪，自己要做的事，要走的路，实在还有很多，边为自己先前轻意做下判断的想法而反省，左晓瑶边在心中感叹道！
　　骆家能在三门两宗之一的南海宗中占有很大的势力，着实不是没有原因的，从人家能在之前的一个月里丝毫未透出清尘丹现世之事中，就可见一般。
　　而在当晚的拍卖会上，发现清尘丹未做为竞拍物品上台，只将其作为某些珍稀物品的免费赠品，被那台上的主持人一遍一遍宣扬它清‘尘’功效，使但凡事先声明会有以清尘丹作赠品的几样物品出现时，都能被拍出比原本预计价格高出一大截的超高价时，坐在一间包厢中，左晓瑶很想问问旁边的骆鸿天，他们家负责家族产业的族人是不是有在尘世间上过市场营销学或广告宣传学，骆家这手段，真可谓高！
　　自发现清尘丹被骆家联发拍卖会以这样的方式推出，从现场连一些筑基阶修真者相当都‘买面子’给予的热烈反响中，知道从明天开始，清尘丹的市场将会被彻底打开后，左晓瑶也不再认为先借点灵玉应应急也什么不好意思。
　　待离开这个设在飞仙台另一侧的拍卖会场后，就找机会再拿几瓶清尘丹给骆鸿天就行，说不定他到时还得倒找自己灵玉，反正清尘丹的名头被这么宣扬出去后，肯定不愁卖，自己绝没占骆家便宜，坐在因骆鸿天二人的面子而分到的一个包间中，左晓瑶暗自思忖道。
　　当晚就给自己整了一全套备，一件如手镯般的中上品防御法器碧火环、一件极品攻击法器寒水刺、一件上品飞行法器遁空绫，期间还拍下一件衣服－纳灵法袍！
　　按设计者的本来目标是希望起到能自动纳灵作用的上品防御法器，却没能成功，炼出来的成品不仅只属中品法器，还仅能起到阻尘与稍微隔灵的作用，因用的原材料好，只比般防御法袍更结实些罢了，显得有些鸡肋，而左晓瑶为像普通修真者靠近，像之所以会买其它法器装门面一样，不管用上还是用不上，这种普通刀物根本伤不了的法器级法袍自然也有必要备上，最终共花去三万多枚一品灵玉，借得外债高达近半以上！
　　听到十枚由正鼎门鼎木长老炼制的二品丹药被在经过数轮加价后，竟被拍出六千枚一品灵玉的高价，堪比一件中上品法器的价格，令左晓瑶相当意外“这聚液丹也仅有助于融液阶提升修为，市面上同种丹药不少，为何竟能拍出这种价格呢？”
　　因炼制一品丹药与二品丹药所需的药草年份不需太高，一些修真门派、家族或修真者都会大量种植这种成熟期基本在数年或十来年的低品灵药，所以价格一般都不会太高，市面上不足一百枚一品灵玉一枚的二品丹药竟被拍出这种高价，确实有够违反常律。
　　“肖瑶有所不知，这种聚液丹虽因所需原材料品种较少，对炼丹水平要求不是太高而被划为二品丹药，可实际上，它却可满足像我等这样的筑基阶修真者日常修炼所需，功效堪比三品丹药，相较而言，价格却比三品丹药便宜许多，再加上炼制此丹所需要的药材品种虽少，但年份要求相对较高，因此，能被售出这等价格，也不足为怪！”
　　听完骆鸿天的解释，想到秦啸也曾对此丹喊过两次价，想到自个身上的几种二品丹药通过自己前几天的亲自验证，貌似对筑基阶修为也能起到一定功效，虽然需要丹药的品质达到上品或极品，心情相当不错的左晓瑶笑着调侃道“原来秦兄是果真有意想要拍下此丹，倒是在下误会了，本以为你只为想给鼎木道友捧捧场！”
　　抬手扶了下眼镜，秦啸点头笑道“明白，肖瑶以为我就是那托，药托！”
　　三人顿时朗笑出声，因与正鼎门的那名慧悦关系相当铁，而没与他们一起坐这个包间的秦怜可不在，完全不需再在晚辈面前矜持的维护自己作为师长的威严，三人讲话也就更随意自然了许多。
　　秦啸随后才又接着道“这聚液丹所需要的一味主药已在当今的修真界中失传，只有千百年来，一直以丹药之技立足于修真界的正鼎门有，我们外人虽也知道聚液丹需哪些药材，却不知道真正的丹方，也寻不来那味主药，所以这聚液丹在修真界中一直属正鼎门独家垄断，每年会拿出来销售的数量也极少。”
　　在参加完那场拍卖会，三人又在随后由近五十名筑基阶修真者组成，以交流修炼心得为主的论道会中收获良多，待回到客栈中时，已是交易大会第三天的凌晨时分，稍作休息，整理好之前从其他同道那里得来的修炼经验与看法后，已是傍晚，左晓瑶这才来到骆鸿天的房间门前，与他交待一下清尘丹日后的供应问题。
　　一个多月的九台山之‘游’随着交易会的落幕而结束，在这一个月中所得知的东西，已彻底颠覆了左晓瑶在此之前对这个世界的认识，哪怕自从她得到紫尊三宝，遇见紫衣女子后，已知道这个世界上存在着许多她过去难以想像得到的东西，可知道归知道，却终究没有身临其境真正面对那一切时的冲击来得大。
　　因骆鸿天和秦啸早与朋友有约，在九台山再停几天后，便要去东海外诸岛探险，二人虽也曾邀她同行，但左晓瑶这次却是毫不犹虑的拒绝，即便知道自己若能同去历练一番，对她修为定会十分有利，但她同时却更知道，天下没有不散的筵席，自己绝不可能永远跟在骆鸿天身边靠他指点方向，多番照应，在之前的一个月中，若非有清尘丹这一交易的牵拌，两人说不定早已分路扬镳，毕竟她也不会好意思在已欠对方人情的情况下还总麻烦他。
　　与骆鸿天和秦啸道别后，左晓瑶这才在一家小商铺中花十枚一品灵玉购得两对可进出九台山的符箓，独自一人沿着骆鸿天带她来的原路离开正宁台，骆家有独家销售的清尘丹面世，几乎可以称得上是在此界九台山交易会中爆了次大冷门，在这个百分之九十五以上皆是筑基阶以下修为修真者的修真界中引起巨大震动。
　　但因骆家在修真界中的地位，再加上市面上出售的清尘丹主要对纳气阶修为有相当明显的奇效，对融液阶修为修真者的作用大减，对筑基阶修真者基本无用，不能直接作用于修为的提升，导致虽有许多势力眼红这其中的巨大利益，在暗中蠢蠢欲动，想伺机查出货源及丹方持有者，却也只敢在私下做小动作，不敢明目张胆的公然查探。
　　而一些修为较高的筑基者们又基本没什么兴趣，反正自家若有需要，去市面上买得到就行，何况骆家虽做的是垄断生意，却并没开出超高价，每枚清尘丹卖一百二十枚的价格，大多修真者都能负担得起，即便因是限量出售，数量太过供不应求，如此以来，倒使修真界中的其他众势力们都没能查出清尘丹是出自左晓瑶之手。
　　PS：感谢shannee的支持，明天争取双更哦！
　　

第四十八 重回S市
更新时间2011-11-27 17:50:56  字数：2247

　再次背上已显陈旧的旅行包站在X市火车站前，摸摸口袋里的那几张钞票，左晓瑶一时有些不知该去往哪里的迷茫，诺大世界，没有一处真正属于她的地方，也没有真正让她牵挂或者牵挂她的人，想到S市的那段未了的恩怨，一股不甘与愤怒涌上心头，哪怕此时的她已脱离普通人范畴，在看待许多事情时，态度已不可避免的发生很大改变，但事关奶奶，她仍会心绪难平。
　　想到自己接下来的目标，没有钱肯定不成，哪怕在其他修真者眼中，尘世间的货币不过是费纸而已，稍作考虑，半个小时后，左晓瑶便已来到X市一家装饰得相当现代化，却名为‘言古典当行’的店铺前，与其他大多商店的玻璃门或玻璃墙不同，从外面压根看到内里的情形。
　　走进典当行里，左晓瑶这才发现原来人家是不走寻常路，除照明之类的灯饰外，与人家一些外观仿古内里现代化装饰的店完全相反，这里是外观外观现代，内里的装饰风格相当仿古。
　　距门口七米远的地方地方是个较高的木柜台横在那里，除两个木窗口及旁边的一道侧门外，其它部分都以连着天花板的木栅栏隔开，与银行大厅里的环境有些相似，只是装饰材料大不相同，透过窗口与木栅栏，里面的环境也一目了然，一张长桌，中间与正对着窗口的两端各坐一人。
　　进门后的左手边摆着一套木制茶几板凳，虽是第一次来这种地方，大致扫了眼周围环境，左晓瑶便径直来到一个窗口前递上一枚灵玉“这枚玉能在你们这里的典当多少钱？”
　　“请稍等！”
　　坐在内里桌子上的一个年青人戴着一次性手套接过灵玉后，熟练的递给坐在中间的那位满头白发，看起来已年近七旬的老者道“请李先生帮忙鉴定！”
　　压根不需施展她新学会的一种慧眸术，左晓瑶便已看出柜台内的老者是纳气阶圆满境的修真者，使这家典当行背后的势力与修真界有关的事实昭然若揭。
　　同样戴着一次性手套，那老者装模作样的拿着那枚一品灵玉翻来复去的打量完一遍后，才将灵玉递给面不改色得等在旁边的年青人道“好玉！死当得话，一枚价值一万！”
　　恭敬的接过灵玉，那年青人再次来回到窗口前，笑容满面的回道“请问女士是将它活当还是死当，死当得话，一万元人民币一枚！”
　　“现金吗？若是活当呢？”
　　听到左晓瑶的问题，从来只见死当这种玉的年青人有些意外，略顿了一下后，才笑回道“是现金，按活当期限不同，所当费用也不同，活当一个月，七千，活当半年，五千，过期不赎，当票自动作废！”
　　本来只因好奇这其中的差别，才随口问问，自看到那白发老头后，此时的左晓瑶怎会不知与其将这种交易称作‘当’，倒不如说是在兑换，貌似从背包里再次抓出两把灵玉放进窗口道“我要当一百枚，都要现金，给我拿个袋子装上就行！”
　　仔细数好那一枚灵玉后，年青人满面喜色的从抽屉中取出一只黑色皮质袋子，接着又打开自己身旁的一只密码箱，从中数出一百打百元钞票，在将袋子装到半满后，从那窗口递了出来，动作一气呵成，相当熟练，甚至都没征询下左晓瑶的意见，问问要不要验钞。
　　相当配合的接过颇具重量的袋子转身就走的左晓瑶则在心中感叹，看来，这每七年举行一界的九台谷交易会，可给享有地利之便的这处典当行带来了不少生意！当然，平时肯定也有，毕竟这里的位置相当靠近常有修真者进出的九台山。
　　在修真界中，谁都不可能愿拿这种东西去换灵玉，毕竟如今的灵玉虽由人工合成，但因合成灵玉相当费时费力，一天的产量极为有限，哪怕是拥有着融液阶修为的专职熟练制玉师，一天下来，最多也只能合成二十到二十五枚一品灵玉或一到两枚二品灵玉，还需是有着较为充沛的灵气可及时补充被消费灵力的情况下。
　　这也是骆鸿天他们在得知左晓瑶买大量空白灵玉打算兼职制玉师时，会极力劝阻她的原因，修真者的主要目标是争取用一切时间修炼来修炼，或想办法为自己的修炼提供更好条件，修为越高，这个目标也越明确，用来的合成灵玉，实在是件相当浪费的事情，当然，这是外人因没有像她这般拥有紫缘境空这么逆天宝贝，才会都这么认为。
　　而即便其他修真者因需要而想兑换尘世间的货币，也极少有人会像左晓瑶这般，一出手就是兑换一百枚，败家得很，这也是典当行里的这个年青人想到因这笔交易，自己这月奖金极有可能会涨一大截而满面欣喜的原因，即便他不知道为何自己的东家非常欢迎前来当这种东西的客户！
　　若在修真前，左晓瑶是绝不敢就这么堂而皇之的拎着袋装有百万钞票的袋子在大街上随意穿行，虽有人会在有意无意中想打量袋中装得是些什么，而在这些普通人眼中，里面装着的不过是厚厚的印有红色图案的广告传单而已。
　　实力和钱相辅相成，过去她没有实力，所以也不敢相像自己有这么一天，会如此轻松的拥有这么多的钱，如今有了实力，想要钱，好像十分容易，她却无法再享受最初辛苦赚钱时的成就感与乐趣。
　　就跟她自从逃进神农架后，就不再仔细考虑自己该不该后悔踏上修真一途，该不该埋怨自己知道紫尊三宝有多珍贵，要不然，此时的她说不定还是心安理得的过着自己的小日子，哪怕生活被监视，被窥探，但不知也是种福，普通而平淡的生活会仍在继续，依旧能每隔十天半月，便去墓园找找唠唠嗑。
　　路既然选了，无论是主动还是被动，都改不了已经走上这条路的事实，没有回头的机会，无论终点在何方，都要坚持走下去才行，此时的左晓瑶早已经知道，有所得，必有失，这也是因果，她根本无法拥有计较自己到底是得到的多，还是失去得多的机会，更没有选择得失的权利！
　　再次站到S市的火车站广场上，左晓瑶百感交集，但她清楚的知道，这一次，她断不会再狼狈逃离！
　　PS：不好意思，昨晚不知是食物中毒还是因为白天在店里烧煤碳中毒，一直吐得不行，至今都不敢再吃东西，不愿去医院，白天睡了一天，所以更新推迟到现在，已经没办法二更，情况好些后会尽量补上！
　　

第四十九章 与紫盒子有关的故闻
更新时间2011-11-28 15:43:13  字数：2484

　按捺住想要立刻去墓园看望奶奶的冲动，左晓瑶先通过房产中介在她原先的‘家’的附近小区租好一套房子，小区在是她离开的那年，也就是两年前才建好，两室一厅，主人家买来本是为了投资，却也做了简装，虽没准备沙发桌椅之类的家具，厨房及卫生间里的基础设施齐全，铺了地板，墙面也有做处理，正合她意！
　　因有紫缘境空，左晓瑶居住环境之类的生活条件要求自然不高，去家具卖场随便买了套沙发、床、椅、冰箱、电脑等之类的现代家具后，就让人直接送货上门安置好。
　　连在紫缘境空中修炼的日子，算起来，离开S市两年的左晓瑶已有三十多年没再过过这种现代生活，如今再次重温，虽略有感触，却也没感觉有多怀念，想来，她还是比较喜欢修炼生涯，哪怕清冷孤寂，可没有奶奶的生活，也本就如此，对她来说，能有修炼之道做寄托，倒未偿不是件好事。
　　没有彻下伪装，又不身处周围都是修真者的修真界中，左晓瑶自然可以放心的随意进出紫缘境空中，洗去脸上的伪装，看着的境子中的那张比两年前更显年少些许的面孔，左晓瑶也颇觉无奈，虽然她现实中的年龄本就不大，可因每次的进阶，使体内的杂质被排除得越多，皮肤越来越细嫩，面容看起来越青春年少的境况，还是让她颇觉有些不适应。
　　据她如今对修真的了解，知道这种情况完全称不上是返返老还童，毕竟她本身年龄就不大，只是由于被修炼改变净化了体质，才会出现这种情况，并且不会特显异常，其他女子做次整容或在日常好生打理，也能起到类似效果。
　　网络实在是个好东西，通过电脑查一些想要的信息非常便利，看着与宏欣集团有关的那些如今已成旧闻的新闻，左晓瑶脸色淡漠，仿佛那一切都与她无关，哪怕其中除两年多前的那次‘千万悬赏寻亲’外，还有一条特别引人关注－‘灰姑娘嫁入豪门，结义兄弟亲上加亲！’。
　　庄公舞剑，意在沛公！
　　压根不用多想，他们演出这一场的目的自然不言而喻，左晓瑶只能感叹，这宏欣集团的幕后真可谓是用心良苦啊！
　　在花半天多的时间看过S市这两年的‘新’闻后，除一条让左晓瑶心神微动外，其它一切在她眼中，都不过是了解而已，并未太过放在心上。
　　与此同时，在S市有名的高档别墅区华门世家中的一栋占地不小的别墅书房中，坐到书桌前的左敬轩抬手揉揉太阳穴，语气颇为不满的抱怨道“爸爸，我刚回来，听说王家那女人又来走‘亲戚’了，您怎么一直态度这么模糊呢？既然不见她，却又让她进门，送的礼也照收不误！”
　　在书桌后正拿着个放大镜细看摊在桌上一幅画的六旬老者闻言，抬眼看了他一下后，才淡淡回道“人家宏欣集团的少夫人既然上赶着要往我们家凑，就随她便呗，反正她又不姓左，我们可又从没当众说过她与我们有何关系！”
　　“可这样落在外人眼中，还是会有看法的，何况汪家又总时不时放出点莫名其妙的风声，那些媒体就总拿这事做由头，把我们两家硬扯在一起，对我们左氏的名声带来负面影响！”
　　听得出左敬轩语气中的不耐，这才放下手中的放大镜，坐到身后椅子的左正龙淡笑道“那你说该怎样呢？她亲妹妹是你奶奶一手养大且姓左的孙女，这个事实不可否认，不亲口承认也就罢了，我们若主动撤开脸面，坚持要与他们的撇开关系，我相信汪家定会乐见其成，借这个由头，他们又可以兴见作浪一番，好逼她出来！”
　　知道他爸说得是事实，左敬轩有些颓然的往椅背上一靠道“那你说该怎么办呢？我实在不想看那女人三天两头往家里或公司里跑，豁出脸面不要，跟个.....甩都甩不掉！爸爸，您给我交个实底，不管那那盒子里原本装的到底是什么东西，它到底有着怎样的来历呢？竟然不仅逼得你带着个空盒子跑到国外，这么多年都不敢回来找祖母，现在又逼得左晓瑶逃跑，宏欣用这种类似人肉搜索的办法都没找出她，这都两年多了，是死是活一直都没音信！”
　　“没音信就是好事，宏欣之所以到现在还不放弃，想必是至今还没找到晓瑶，那盒子的来历倒没什么，听我母亲提起，那是我祖母的嫁妆，我祖母，也就是你曾祖母家祖上也曾是显赫人家，只是到后来，不知得罪了什么惹不起的对头，家产逐渐败落了下来，到你曾祖母这辈，嫡支就余她一人，与你曾祖父从小订亲，可惜，后来在生下你祖父不久，就因体弱离世！”
　　说到这里，面色凝重的左正龙有些感慨，顿了一下后，才接着道“你祖父去得早，他在世时，也没跟你祖母讲太多本家的事，这些年来，我曾私下派人仔细查过，有些事，早些告诉你也好，将来遇事也好有个心理准备，你曾祖父后来的继室，本是与你曾祖母一起长大的贴身侍女，知道那紫盒子是你曾祖母娘家的传家之宝，而你曾祖母娘家一直有传闻称，他们祖上曾时不时会出现拥有大神通，也就是异能的人，即便那盒子里到底装的是什么，她也不知道，却在得到当家权后，费尽心思的想要将那盒子传给她的儿子，甚至还企图对你祖父不利，你曾祖父当时身体病弱，察觉这事后，便将你曾祖母在临终前交终他保管的盒子及一部分贵重财产托给一名心腹，让他带着你祖父连夜潜逃！”
　　“真的，假的？异能？那盒子里的东西如果真有那么了不得，想必曾祖母娘家肯定不会败落吧！祖父也不会早早去逝，难怪在这些年里，我们和本家基本没什么往来，您和叔祖父他只维持着面子礼尚往来！”
　　左敬轩挑挑眉，总感觉有关紫盒子是传家宝的这段故闻的可靠信不大，左正龙微微笑了笑后，才回道“在我带着本想送给初恋女友做礼物的盒子逃跑前，我也不信，但在三十多年前，当我被一个能踏水而行的少年救起时，我就完全信了，而且我还相信，宏欣背后应该也有那样的人，我们寻常人，根本无法与之为敌！”
　　看着自家父亲虽是在笑，却难掩苦涩，虽刚年近六十，却看起来犹如年近七旬老者般的苍老面容，左敬轩心中不禁一涩，一时之间，原本因初闻他提起自己的亲身经历过的这段过往而产生的震惊也由此而消退不少，下意识的喃声道“难道说，这场针对左家阴谋自三十多年前就已经展开了吗？”
　　“不，应该说，是自打你祖父去逝前，就已经开始了！”
　　弥漫着凝重气氛的书房中沉静片刻后，才又响起左敬轩的声音“那接下来，我们该怎么办呢？”
　　“等，等她回来，等她有实力面对那人！”
　　透着苍凉的声音充满无力，即便此时的左正龙是S市鼎鼎有名的归国华侨，在东南亚华人商圈里颇有地位！
　　PS：感谢迷糊女孩的支持，感觉今天好了许多，虽然还不太敢多吃东西，明天会争取补上昨天欠的二更！
　　

第五十章 不磊落的手段
更新时间2011-11-29 14:26:14  字数：2294

　现代的某些高科技手段绝对称得上是十分神奇，甚至比当今这些修为有限的修真者们所掌握的法术更为实用得多，这点事实已不容否认，因此，左晓瑶在反复考虑过自身环境及拥有的条件后，最终确定下方案，要出动出击！
　　近一个月后，在一边做好准备工作，一边在紫缘境空中修炼的情况下，不仅她的筑基阶前期修为也已得到很好巩固，将以前学的几种低级法术练到炉火纯青，可瞬发几道法术的地步，且将筑基后学到的中级法术隐身术、金针术、窥魂术、土锥术、火网术、缚灵术及神行术练至纯熟。
　　在通过特殊渠道联系上一家在业界声誉较好，且颇具势力的私家侦探所后，因已亲自学会运用初见秦啸时，他施展出的那种隐身术，左晓瑶花高价租得的监控及追踪设备，被她几乎是毫不费力的顺利布入到汪家豪宅、汪家几名关键人物的座驶及汪全仁在宏欣集团公司总部的办公室中，甚至连汪全仁夫妇、儿子、儿媳的手机都被监听，即便为此而将她以灵玉兑换来的百万钞票花去大半，在不请对方派人手协助侦察的情况下。
　　手段虽不磊落，但收效还是相当显著的，汪家四人的言行基本都在她的掌握之中。
　　准备工作完成，又静等了近半个月，直到已对那汪家四人的作息规律有了简单了解，却一直没发现他们中的任何人曾与身份可疑之人有过接触后，左晓瑶这才下决心‘洗’去她过去在眉眼、鼻、口处做的伪装，再次拿出被她放在紫缘境空中身份证明之类的资料，光明正大的以真身出现在S市的大街上，以身为饵！
　　来到汪家儿媳已定好位置的一家装饰高雅，且卡座皆以玻璃屏风隔开的咖啡厅中，径直往角落中的一处卡座里坐下，没过多长时间，只见一位侍应生就已带着一名年近中年，如赴宴会般身着一身华服的妇女坐到另一处卡座包间内，只见那面上带着几分不愉之色的中年妇女虽已青春不再，却因生来貌美且妆容精致而显得风韵犹存。
　　不说已提前从人家的邀约中知道她是谁，此刻所坐座位距离与她有些远的左晓瑶即便再怎么不想将她记在心上，也能在第一眼认出这名褪去两年前的一身穷困，作贵夫人装扮的妇女是谁。
　　想到他们一家这些年来的所作所为，想到在那千万寻‘亲’广告被宣扬进大街小巷，想到这个妇女在电视上哭诉她如何‘思念’女儿；如何想要求得女儿原谅；以自己夫妻当年因希望女儿能活命，而迫不得已将女儿放到好人家门口的选择有多后悔；如今生活条件好了，想要寻回女儿享享福，以共续天伦；他们一家如何感激汪全仁的厚情厚义；引得外人感动不已！
　　只是不知，当众人都在骂她久无回音的女儿铁石心肠时，本该知道天上不会掉馅饼他们做如何感想，也许在他们心里，也同样认为她是无情无义，不讲血缘亲情吧，即便他们自己是在一次又一次的抛弃或出卖他们亲生女儿的同时，也在抛弃或出卖他们的道德与良心，如果他们还有良心与道德可讲的话！
　　而人的心，承受痛苦伤害的能力着实有限，左晓瑶从不后悔在自己被他们一家那样对待过之后，坚持不认他们的决定，而事实证明，她决定真的没有错！
　　因‘看’到中年妇女的出现而想到这一切，握着杯子手不由自主的用了用力，十多分钟后，咖啡厅外停下一辆小巧精致的宝马车，手挽LV最新版手提包，身材纤瘦合宜的王昭楠打开车门走到车外，在一早侯在门外的侍应生恭敬有礼的引导下，高抬起妆容精致美丽的面孔走进咖啡厅，周身透着毫不掩饰的傲气，颇显盛气凌人！
　　坐到中年妇女对面点过咖啡，见侍应生退下后，王昭楠就有些有不满的道“昭娣怎么还没来？你有跟她说吗？”
　　毫不在意王昭楠的态度，中年妇女慌忙点头道“说了，这死妮子，不听话得很！本来她不愿意，我跟她说家里有很重要事情要找她当面说说，她才没拒绝，想必过会儿就该来了吧！”
　　“你是她妈，我是她姐，她竟然让我们在这等她，一点时间观念都没有，你可得好好教教她，这要说出去，简直是丢我的人！张董哪点不好，她有什么好不满意的，比她硬要跟着的那个穷小子强多了！你跟她说，这门亲事是爸爸定下的，由不得她随自己的性子来，哼！”
　　“我知道，我当然知道，只是这事得跟她好好说，你和汪彬好好说说，让他爸爸再宽容宽容几天吧，呆会昭娣来了，咱们先跟她好好说，讲清楚这里的利害，别上来就跟她来硬得，她的性子拧得很，她自己要是不同意，逼急了，我和你爸也怕她做出什么过激.....过激的事来！”
　　中年妇女面带愁容，略显苦色的道，哪怕在侍应生为王昭楠送上咖啡退下的这一过程中尽量收敛了一下。
　　搅了搅杯中的咖啡，王昭楠颇有些不以为然“那也是你们惯的！现在她已经是成年人，不仅得为自己负责，也得为我们这个家负责，就凭她那初中没毕业的学历，张董愿意娶她就不错了，有多少大学毕业的女人做梦都想得到这个机会呢，要不是爸爸与张董的交情深，两家公司合作亲密，看在我的份上，这样的好事怎么会落到她头上呢，这不仅关系到她，也关系到我们大.....”
　　“我还当什么重要事，那老头子要嫁你嫁，别扯那些个什么狗屁大道理，我不吃你们那套！”
　　随着本未关严实的包间门被打开，推门而入的一位二十岁左右的年轻女孩饱含怒意的愤然扔下这几句话后，冷着未施粉黛的一张秀美面容便要转身离开，包间中的二人虽有些怔愣，中年妇女却在随后反应过来，边强拉住这个长相比王昭楠更出众的年轻女孩，边赶紧关上包间房门道“昭娣，你别任性，你姐也是为了你好！”
　　“妈，您别说笑了！她会为我好？您让她摸着自己的良心问问，除了为她自己，她还为谁好过，您和爸为她一再作践二姐，现在她都下落不明了，你们还一心想着靠作践她来换取金钱享受，怕地位不牢，又要伙同外人来作践我，那姓张的老头子都五十好几，儿子都比我大了，还说是什么机会！再说，我的确是成年人了，所以，我有权利决定自己的终生，我和小龙的事，你们也是早默认了的，凭什么现在想反悔！”
　　PS：感谢迷糊女孩的支持，二更在晚上七点左右发上哦！
　　

第五十一章 自己也不算基因突变
更新时间2011-11-29 19:03:45  字数：2093

　第五十一章自己也不算基因突变
　　甩不开中年妇女紧抓住她的手，年轻女孩王昭娣满脸饥笑的嘲讽道。
　　与相貌有着三分相似的王昭楠粉脸一冷，怒声道“你懂什么？平时叫你随我出去多见识见识我们这些上层人的生活，你总不愿意，非要每月赚那不到两千块的工资，还不够我去做次美容，张董怎么了！他钱，有势，有地位！哪点配不上你，人家看上你，那是你的福气，什么二姐！王家可没姓左的女儿，你别整天拿她说事，真不知道柳龙那穷小子给你灌了什么迷魂汤，男人长得好有什么用，没钱，什么都不是，你要再这么任性，爸爸一定会让那穷小子好看！”
　　“你们敢！要......”
　　又惊又怒的王昭娣毫不怀疑王昭楠话中的可能，见形势更加失控，中年妇女也赶紧温声劝道“昭娣，你别急，我们这么长时间没见面，有话好好说，不管怎样，我和你爸肯定不会害你的，是不是？张董我们都见过的，待人最是和气，一点架子都没有，现在你姐姐是宏欣集团的少夫人，你爸你汪伯父的义弟，我们王家如今在这S市，怎么也自有头脸的人家了，柳龙要文凭没文凭，要家世没家世，你跟着他也就是一辈子受苦的命，穷日子你还没过够吗？再说，你伯父那人同意的事，肯定是没办法改的，若惹他不高兴，说不定会对柳龙......”
　　王昭娣制止住中年妇女尚未说出口的威胁“妈，你不用说了，将来过什么日子，我自己选的，我自己过！大姐，汪全仁那老东西要敢对柳龙不利，看我不把你们和汪家的那点烂事都给抖落出来！姓汪的是你什么狗屁‘爸爸’，别叫得我起鸡皮疙瘩，你当我不知道，他们不就为了想把不知什么时候扒了他汪家祖坟，才招惹上他家的二姐给找出来吗！王家是没姓左的女儿，可你们娘俩总跑电视上去哭，跑左氏去抱人家粗腿做什么？”
　　“我和妈妈要做什么轮不到你说话，要不是我，王家能今天吗！你别眼皮子浅，柳龙现在和我们不是同一层次的人，我们上层人自有上层人的交际圈，你赶紧和那穷小子……”
　　见从小与自己不对付的王昭娣一再揭她的短，张口闭口都会提到那个最让她憎恨的女人，还为人家抱不平，双手紧握成拳的王昭楠坐在那里冷声道，若不是想到汪全仁交给她的任务，不敢把王昭娣逼得太紧，闹得事情没有转圜余地，真恨不得上去给她两耳光，让她清醒清醒，明白与张董结亲的好处。
　　“穷小子！你当初叫小龙妹夫，拿着他辛苦赚的钱上大学时，怎么不叫他穷小子来着！还‘我们上层人’，哼，别让我笑死了，工资少怎么了，我踏实，我过得舒心快乐！我才不稀罕汪家的那几个臭钱，汪彬帮那什么‘青年美女画家’开画展时，你怎么吭都不吭一下，还帮他在媒体前掩饰呢，别以为披了这身值钱点得皮，就有多了不起，我不稀罕！”
　　再次留不客气的打断王昭楠的话，对她横眉怒对的王昭娣话中内容犀利而又尖锐，顿令二人气得脸色青红交替，却在一时之间想不出什么反驳的话。
　　见王昭娣随后就想挣脱开自己，中年妇女泪流满面的哭着劝道“昭娣，这回你就听听我和你爸、还有你姐的吧，这都是为了我们王家好，算命的说你是个有福的，你只要嫁给张董，想要什么就有什么，这样的福气，可是人家做梦都得不到，看在妈的份上，你就别拧着了，柳龙什么都没有，跟着他，不会有好日子过的，我们做家长的，都希望看着你过得好啊！”
　　“妈，你别说得这么好听，我知道，你们过去是想儿子想疯了，现在是穷疯了，穷到连是非都不分，那姓张的老头比你和爸的年龄都大，你们还非要逼着我嫁给他，这世上像你们这样的父母可真是罕见！罕见到我都怀疑我是不是你们亲生的，还有，我是命里有福，所以在和二姐碰上你们这群极品亲人后，没落到二姐的地步，你知不知道，你们对二姐有多过分，多狠，我就有多看不起，多恨你们！若不是那算命的说我将来有福，之后你们接着又总算如愿以偿的生了王昭龙，我的下场说不定比二姐更惨！”
　　“王昭娣！你别过分！你以为你躲在外面不回去，我们就拿你没办法了吗？有爸妈在，这门亲事，你同意也得同意，不同意，也得同意，由不得你！”
　　硬掰开中年妇女的手，迅速往门外走的王昭娣怒声道“要嫁你们嫁，想管我，没门！”
　　此时的咖啡馆虽因人少而显得有些清冷，这出争吵有些过于激烈，好在包间里的隔音效果还不错，除左晓瑶通过灵识将这一切尽收‘眼’中外，外面人的并不清楚，但这母女三人气氛不佳事实已在侍应生将王昭娣送到包间门外时便有发现，不仅颇为识趣的没进去打扰，还纷纷退避三尺！
　　没想到王家倒还有一位性情中人！看来，自己也不算基因突变吧！左晓瑶苦笑着暗自思忖道，她与这个名为王昭娣的女孩没怎么接触过，仅在大学时偶然遇到过那么两三回，直至此时，才发现她虽言语粗鲁却不失率真，貌似冲动火辣的性子却掩不住她那敏锐细致的聪慧，竟也能隐隐看得出汪家‘良苦用心’！
　　见此行目的没有达成，王昭娣便已愤然离去，拿出纸巾小心擦拭眼泪的中年妇女忍不住道“昭楠，不管怎么说，她也是你妹妹，你跟她好好说，她还是会听的，要不然，就她性子，一倔起来没边，这样反而不好！”
　　“好好说，说什么？她这是不见棺材不落泪，让她吃点苦头，看她还敢不敢把我的话当耳边风，一点都不听劝，算命的说她有福，你就真当她是个宝了，就算是有福，那也是嫁张董的这个福，这事关系到我们两家目前合作的这笔大生意，若真被她给搅黄了，你和我爸现在过得好日子也到头了！”
　　

第五十二章 遇到‘抢’钱的了
更新时间2011-11-30 15:34:36  字数：2293

　半个小时后，‘看’着垂头丧气的中年妇女与满面怒意的王昭楠准备离开，左晓瑶立刻先起身结帐走出咖啡馆，往王昭楠来时的方向走去。
　　不到十分钟，她便通过灵识‘看’到坐上宝马车的母女二人正驶车途经自己所走人行道旁边的马路上。
　　“是她，昭楠，快停车！是左晓瑶!”
　　随着中年妇女在车中发出惊呼，紧急刹车声响起，随意将车停在车流如织的马路旁边，不管不会影响别人的正常行驶，满面意外与惊喜的王昭楠顺着坐在副驾驶位置上中年妇女的视线看去“她在哪？你没看错吧？”
　　“在那！我怎么可能看错，是她，绝对是她！”
　　中年妇女喜不自胜的指着走在路上背着个颇显陈旧的包，身着让她一看就知是地摊货的便家衣服，整个人都有些无精打采，很是狼狈的样子。
　　是那个曾让她恨之入骨的人，王昭楠也在第一眼认出走在人行道上的个身材单薄的身影正是左晓瑶，嘴角露出一抹欣喜的笑容，随后就打算推开车门下去，但在车门即将被打开的那一瞬间，却突然想起汪全仁嘱咐‘无论是谁，在哪里发现她，都不要冒然上前让她发现，要在第一时间赶紧打电话通知我’，顿了一下后，便将手伸进小手提包里拿出手机准备拨电话。
　　而那中年妇女看到王昭楠的动作，略有些迟疑的道“昭楠，你先别打电话，你公公他们一直想找晓瑶到底是为了什么呢？会不会对她不利啊？”
　　王昭楠不耐烦的皱皱眉道“我哪知道爸爸找她做什么，不管怎样，能让爸爸愿花那么大的钱和力找她，肯定是有重要事情，对我们肯定有好处，你还管她做什么，她可从没拿你当当亲妈看过！”
　　中年妇女闻言，面上露出一抹释然。
　　“喂，爸爸，她出现了！在S市正业路上，对......是......不会错，我刚接到她大姐打来的电话，李萍也在旁边.......是啊，她们母女肯定不会认错的，我们现在怎么做？......好......嗯......嗯！”
　　戴着耳机的耳中‘听’到汪全仁在接到王昭楠的电话后，迅速拨出一个电话，电话那端声音略显苍老的那人是不是修真者，左晓瑶虽无法确定，但从他的安排中，不难听出除他之外，还有另外一个稍后就能过来盯踪自己的人，而宏欣集团的汪全仁仅传递了下信息，且吩咐李萍与王昭楠这对母女要远远的跟上她，不要引起她注意，并没再动用宏欣集团的力量。
　　当‘落魄’的左晓瑶走进一家看起来比较干净，食物价格却比较低廉完全不上档次的小饭馆中，迅速取出一个巴掌大小类似手机的小机器，将汪全仁刚拨出去的这个号码也输入监听器里，且设为第一监听任务时，开车跟在五十米外的王昭楠正严格执行汪全仁的指示，远远的看着这一幕，她嘴角不禁露出抹舒心的笑容，她左晓瑶也有今天！
　　而在左晓瑶走出饭馆不久，随着她的灵识覆盖范围中出现一名修为在纳气阶后期的中年男子，中等身材穿着一身休闲服，看上去仿佛是个相当老实可靠的居家男人，得到撤离指示的王昭楠这才心满意足的离开，之前因王昭娣闹的那一出生得闷气也因此而消散不少，今天，她可立大功了！
　　‘听’到青年男子给那个新被监控的号码打去一个电话汇报过自己目前的情况后，那个陌生号码立刻拨出一个令她非常熟悉号码，左晓瑶心中到底忍不住生出一抹黯然，这是种即便在先前的咖啡馆中‘看’到她血缘上的亲人们上演那一出时，也不曾产生的情绪。
　　虽然那个手机号码因长时间不曾打过，已有些陌生，如那个号码主人的声音一般，但当左晓瑶再次‘看’见这个号码且在随后‘听’到那个声音时，仍在第一时间认出，那赵景茹，王籽佳的妈妈！
　　身为弃婴，没有妈妈！这一事实在左晓瑶刚上小学时，给她带来过许多困扰，其他年幼不懂事的孩子们理所应当得拿这件事伤害她、排斥她，同样年幼不懂事的她自觉受到不公平待遇，在内心深处，也非常渴望自己能向别的小朋友那样拥有疼爱自己的爸爸妈妈，甚至也回家向奶奶哭着要爸妈，不理解孤儿、弃儿所代表的意义。
　　当像她理想中的妈妈赵景茹为奶奶分忧，抱着她的柔声安慰，说愿给她做妈妈时，着实给幼小的她带来莫大激动与幸福喜悦，即便随着年龄增长，被环境所迫，过早成熟起来的左晓瑶很快明白赵阿姨是别人的妈妈，终究不是她的妈妈，所谓母爱也好，父爱也罢，都与她无缘，只有奶奶会给她这世上最无私最深厚的爱，但赵景茹在最初给她送来安慰与希望时的感激也深深印在她心里。
　　如今，现实露出她狰狞的面孔，哪怕左晓瑶很不想去追究赵景茹或王家其他人到底自什么时候起，开始‘盯’上自己与奶奶，或者说是奶奶一家，但她知道，不管真相如何，她都必须要察下去，还奶奶一家及自己一个明白。
　　正在这时，左晓瑶新买的一个手机突然响起，看到那个熟悉号码，她顿时颇觉头大“喂，我是左晓瑶！”
　　“呵呵，想必左小姐已经知道我打这个电话的目的了吧？你已经开始欠费了哦！”
　　电话那端仿佛听得出左晓瑶无奈，在响起一声轻笑后，一个温润好听男子声音道。
　　“你们可真是在抢钱！我都已经付过八十万订金了，后面的钱，肯定不会差你们的，如今这正事才开始，这样吧，后续费用保证在一个月内给你们结清，加倍也不成问题！”
　　租这套设备至今不足一个月，不仅没了八十万，现在还开始欠债了，这花销绝对够惊人，但这还是在不需请对方派人手协助安装设备、监听整理有效信息的情况下，否则，那费用更是高到令左晓瑶绝对望尘莫及的地步，她手头这点钱，还不够人家一天的出工费。
　　轻笑声再次响起“虽然我很想同意左小姐的提议，但生意归生意，我们先前有说好，前期的那八十万只是让你在安装好后，试用一下我们盖世信息研究所最新推出的这套顶级设备的功效，如今已到开始收取正式使用费用的时间，肯定要按公司规矩来，每小时十万，价格绝对有够优惠，但这可是先预缴费业务，不接受月结，也不带利滚利多收！”

☆、第五十三章 ‘巧’遇故人

    每小时十万！左晓瑶差点一口气没提上来，当初在谈合作时，说是新机试用，先付八十万的订金，确定功效是否可靠后，再谈具体的租赁价格，没想到价格竟高到这个地步！
    算起来，自己之前这半个月可真是占大便宜了，左晓瑶心中相当郁闷，尘世间流通的钞票在她眼中，可不像其他修真者所认为的费纸或数字，尤其对目前的她来说，这套追踪监控设备特别实用，有它在，左晓瑶自信再不出一个月，定能将宏欣集团解决得差不多，到那时，也许她才可以同样傲娇的不屑拥有这些对修真没有任何用处的钞票！
    听到左晓瑶这边没声音，手机那端的温润声音稍顿了一会后，才又接着道“当然，大家如今做生意都讲究灵活，除现在就给现钱外，左小姐手头资金若不宽裕的话，我们也可以再商量商量别的合作方式！”
    “在不会立刻阻断信号或收回这套设备的情况下？”
    左晓瑶随后便问出自己最关心的问题，事情现在正进行到关键时期，谁敢坏了她的事，她是绝对不会允许的，哪怕如今不得不公开自己的真实身份后，在接下来的一段时间里，都不便再以筑基阶修为及‘肖瑶’的身份公然出现，毕竟真实年龄不到二十五，便拥有如此修为，若教修真界中知道，即便自己可能拥有异宝的消息没被公布出去。也足够能引得其他众修真者们的‘关心’！
    “呵呵，当然，左小姐现在貌似非常需要这套设备，我们盖世也不是那么不讲变通，非要坏了你的事！”
    温润的声音再次轻笑着道。仿佛是为她话中忍不住透出的那丝紧张，而左晓瑶却懒得计较这多，只要知道对方现在不会即刻坏了她的事就行，边听着监控端传回的信息，边回道“那就行！说吧，什么条件？”
    “左小姐爽快！很简单，以劳代资！”
    “什么劳动？”
    “虽不知道左小姐是如何在不需我方派人手情况下，顺利就监控端布置到目标点，但想必定是手段不凡，您若能同意在此事了结之后。助盖世完成十次类似工作，也可享受我们内部员工的福利，不仅能免去你这次租赁这套设备的一切费用，还会付你每次工作所应得酬劳！”
    “貌似合算，但我不认为自己的身价仅值这点！”
    不用采取强硬手段便能得以继续使用这套设备。左晓瑶当然高兴。她素来不喜欢将简单的事情复杂化，更不喜欢仗势欺人，毕竟她自己在过去的生活里被人仗势欺得太多，饱偿过个中滋味，在自从生活环境有所改善后，便一直谨守己所不欲，毋施于人的原则，哪怕如今她已是颇有个人实力的修真者，也改不了她素来秉持的一生活原则。
    “那左小姐的意思呢？”
    听出左晓瑶并没有特别反对的意思，手机那端的声音中所透出的情绪十分好。如有无限耐心一般。
    “一次！”
    左晓瑶干脆利落得回道，坚定而又自信，与在市场买衣服时对半砍价不同，这次是直接给砍到一折。
    对方那端传出将近半分钟安静后，那个此时同样透着坚定的湿润声音再次响起“五次！”
    拥有筑基阶修为才能施展的修真手段，可以在不引起任何人注意的情况下做些见不得光事情，类似在目标点布置监控端的事情对她来说，现在完全不是问题，多做几次与少做几次并无太大区别，但她好歹也是个修真者，尤其是个在如今的修真界中算得上修为较高的修真者，哪能有那么功夫受制于人的为那个盖世侦探所做事来着，肯定是能少做，就尽量少些，即便只做一次，以左晓瑶本身的实力该享的身价，对方绝不亏！
    “三次，不过有个条件，我要归国华侨左正龙、宏欣集团汪全仁及s市画家王树亭全家过去的信息，越详细越好，若能足够让我满意，五次也没问题！”
    收起已‘结束通话’的手机，继续状若谨慎的继续这大街上乱晃，左晓瑶完全不知道自己刚与人达成的这项合作实属丢份，若是人个业余爱好也就罢了，仅为了那些足令大多修真者都不会放在眼里的尘世间货币，就愿受人支谴，且不说筑基阶修真者，即便那些融液阶的修真者也会认为这是件有辱身份的事，而她竟然就这么将自己的身份‘贱价甩卖’了出去！
    不到一个小时，当左晓瑶在附近的一个人才市场中转悠，貌似想寻份工作时，果然‘巧’遇到受命前来拌住她的赵景茹“晓瑶！真的是你啊！刚才还以为是我眼花呢，这两年你都去哪了呢？我和籽佳联系不上你，一直担心你是不是出了什么意外.....”
    看着眼前唱作俱佳，满面惊喜的拉起自己的手嘘长问短的女人，虽已年过五旬，却因精于美容保养，身姿卓约风韵犹存，看起来如三四十岁一般，很难想象她如何做到可以虚伪至如此的地步，刚才在耳机中能够听得出她是多么惊喜的接到她‘干爹’的电话，怎么激动而又兴奋的誓言旦旦得保证一定会完成任务。
    掩起目中最后的一抹黯然，知道从这一刻起，自己与她之前的所有情义都已完全终结，左晓瑶笑回道“原来中赵阿姨，王爷爷和籽佳还好吗？”
    “好，好着呢，就是担心你，不知道怎么突然和你失去联系了，去你家时，才发现你家房子也被转让了出去，你这两年去外地做什么呢？过得还好吗？”
    声音依然那么温柔和蔼，关怀之情溢于言表，让人深感如沐春风，同时，目的也十分明确。
    无论内心深处再怎么怀念那份曾经的温暖，毕竟曾经的一切可能也带着那么几分真，否则，也不会让生性敏感的奶奶与她都那么信任过去的王家所有人，但左晓瑶也清醒的知道假的终究是假的 “阿姨不用担心，我临时决定去外地散散心，当时走得匆忙，手机在火车上丢了，后来也懒得再买，没办法和你们联系，正打算安顿下来后，去找你们呢！”
    “你到这里来是？”
    “我只是随便转转，这两年把过去攒的点钱花得差不多了，所以想在歇歇后，尽快找份工作。”
    赵景茹温柔的笑着点点头“那我们先找个地方坐坐吧，我现在就打电话给籽佳，她要是知道你回来了，不知道该有多高兴呢！”
    两年多没见，穿着一身休闲装的王籽佳已完全褪去曾经的青涩，面色红润神采飞扬，过得很不错的样子，刚走进茶楼看到左晓瑶，便立刻快步上前紧抱住刚站起身的她，难掩激动的高声道“晓瑶，太好了，你真的回来了，这两年都到哪去了呢，也不跟我联系，都快想死我了，下次再这样，我可再也不理你了！”
    “对不起，我以后再不会这样不辞而别，这回是由于我知道有张昆在，你一定过得不错，所以走得相当放心，事实证明，我的判断应该没有错哦！”
    反手拥抱住情绪激动的王籽佳，左晓瑶心中涌出一阵暖流，她从没怀疑过王籽佳有被牵涉其中，所以也不想让她知道这些让人难以置信的残酷真相，像她这样对自己的血缘亲人失望，甚至是绝望，怀疑这世间的真情。
    “你呀！就知道欺负我，不过既然你的嘴还是这么犀利，我也能知道你这两年应该过得还不错，是吧？妈！”
    “是，是，这里的可是茶楼，禁止喧哗，你们两个快坐下吧。”仍端坐在那里的赵景茹笑嗔道。
    下意识的看了眼周围扭头注意这边动静的其他客人，王籽佳不好意思的吐吐舌“我又不是故意打扰人家的，我们姐妹久别重逢，激动一下也正常嘛，想必他们也能理解的吧！”
    口中虽不以为然，声音却随之低了不少，拉着左晓瑶的手坐下“晓瑶，赶紧给我坦白交待，这两年都去什么地方了呢，能穷到连打个电话的地方都没有吗？”
    垂下眼，左晓瑶神情黯然的道“那次公司聚会，发生了点不开心的事，实在想抛开这些烦心事，才突然决定要出去散散心！”
    两年前，李萍在左晓瑶公司年会上闹场的事，赵景茹和王籽佳都有耳闻，对任何人来说，这都相当闹心，左晓瑶会突然那样的决定想要避开，貌似也有据可循，当然，这其中的真正原因，正同样端起茶垂眼在喝的赵景茹心中也隐隐知道，只是又有些不确定。
    见自己无意中让左晓瑶再次想起‘伤心事’，王籽佳顿时满心愧意，不想再继续这个话题“回来就好！回来我们就放心了，你现在把房子给转了，回来连个落脚的地方都没有，先去我那住吧。”
    左晓瑶笑着摇摇头打趣道“我可不喜欢做太铮亮的大灯泡，房子的事情你不用担心，我的一位朋友不久前来s市办事，租了一套房子，期限不短，她在这里住的时间不多，可以借给我住，也算顺便帮她看房了。”

☆、第五十四章 赫家宝藏

ps：
    ps：二更会在晚上七点左右发上，求首订，求粉红哦，多谢各位了！
    得知王籽佳与张昆感情和睦，两人现在开了个花店，生意不错，已经计划十一结婚，左晓瑶着实由衷的为她高兴，毕竟不管她的几位亲人到底在这之间扮演了怎样的角色，都与她无关。
    从来都将王籽佳视为自己最好的朋友，这点至今也没改变，恩怨分明，一直是左晓瑶的行事风度，如她虽对李萍夫妻与王昭楠深有恶感，却对王昭娣颇有好感，对那个只见过一次且未曾有过直接接触过的王昭龙没什么感觉，不会因恨屋及乌，对他们一家的看法都凭主观爱憎来作判断。
    时间过得很快，在赵景茹另有所图得拉着王籽佳一起与她东拉西扯的情况下，不知不觉中，一个下午便已过去，最后又以左晓瑶久未偿过她的手艺作借口，硬劝她去自己家吃晚饭。
    不知内情的王籽佳以为她妈只因太久未见左晓瑶，所以才舍不得放她走，跟在旁边帮着劝说，最终在盛情难却的情况下，左晓瑶才‘勉强’答应下来，长发遮住的耳边同时也传来负责盯踪的那个中年人向老者报告目前情况内容。
    自从与王籽佳的爸爸王义风离婚后，赵景茹便搬到在s市颇有名一栋高档公寓中，王义风当初背着她在外面藏起来的私产都被私家侦探给查得一清二楚，最终在离婚时都成的夫妻共有财产，被连王爷爷在内的四人瓜分。但她在私下拥有的财产直到后来才一一浮出水面，除王籽佳一直疑惑自己爸妈为何莫名变得身家颇丰外，王家其他人却都只在最初吃惊了一下后，没有什么反应。
    这栋价值不菲的公寓，左晓瑶早从王籽佳那听说过。她本人一直从未亲自来过，哪怕赵景茹曾再三邀请过，如今在王籽佳的带领下，亲自参观过这套装饰着高雅奢侈的公寓，她除了满心怒意，别无它想，除当事者外，没有人比她更清楚赵景茹会拥有这一切的原因，奶奶和自己真就那么好出卖吗？
    但不管心里怎么想，一顿晚饭仍在热闹而又温馨的气氛中完成。有些时候，连左晓瑶自己也觉佩服自己，戴上面具的生活过得太久，哪怕如今的处境已大大改观，但她仍能滴水不露的随周身环境做出该有的言行。让人看不出她的真正想法。哪怕在这两人面前，她曾经可以完全自由的放任自己表达出真实情绪。
    在赵景茹接过一个电话后不久，左晓瑶便再次提出要离开，这次在意思性的拘留过几声后，赵景茹总算没有再坚定的表示留她过夜，也没再非要拉着她继续含糊其词的说‘知心’话，哪怕此时已近晚上十一点，晚饭时喝得有点多的王籽佳早已睡下。
    来时已注意到小区花园里有一条僻静小道，看似是以水泥柱子搭建的长廊，却因攀延其上的藤状植物繁多。完全形成一条没有灯且距离较长的蜿蜒幽径，只有周围草坪上的夜灯可隐隐透进些许微弱的暗光，使走在里面的人不至于两眼一抹黑，是夏间纳凉的好去处，可在这尚有些寒冷的夜晚，则无人愿意涉足，哪怕这是在保全做得还不错的高档小区里。
    而左晓瑶此时正不紧不慢的真在这条幽静长廊上，脚步轻缓，‘听’着耳边传来别人正商量着要如何不给自己逃跑机会的安排，状若相当享受夜晚这静谧的氛围。
    隐在暗处的人显然没她这么有耐心，没让她‘等’太久，刚走到长廊正中央，同时也是这座面积不小的小区花园正中央处，便有二人如‘约’出现在左晓瑶前后。
    因两旁的藤状植物长得十分茂盛，肉眼看去，她前后只是突然多了两个黑影而已，但对已在不动声色间释出灵识的左晓瑶来说，在第一时间‘看’清在前后堵住她的二人还是完全不成问题“你.....你们是谁？这里可由不得你们胡来！”
    只见阻在她正前方留着白须的老者相当和善的笑道“我们当然不会胡来，只想请左小友到老夫舍下做趟客罢了，还请左小友休要推辞！”
    状若不满的左晓瑶皱眉道“我和你们又不认识，凭什么要接受你的邀请！”
    “哼！你以为就凭你这纳气阶中期修为，就有资格与本座讨价还价了吗？哈.....哈.....哈！果然教我料中了，那盒子里的三样东西不是凡物，想必你已经解开那三样东西所提示的秘密，才走上修真之道吧？”
    确定过左晓瑶‘修为’后，老者止不住得意的笑道，虽有意压低声音，情绪却难掩激动。
    状若有些惊慌的左晓瑶止不住结巴道“什.....什么东西？我不知道，你们若是再不让开，我可叫人了！”
    “叫人！哼！......有本座的这件隔音法宝在，你叫得再大声，也没人会搭理你，识趣点，赶紧把那三样东西，还有，将你按上面的指示得到的一切东西交出来，否则，别怪老夫不客气！”
    边释出自己融液阶中期修为威压，老者随后又取出一个圆球状的下品法器，迅速默念出驱器法诀后，随着那圆球消失，三人周围突然出一个透明光罩。
    “我不知道你在说什么，但我知道，有这件下品法器在，你们今天可以好好为本座解解惑了！”
    满面震惊的看着左晓瑶在他释出的威压下，不仅没有任何不适，且还面不改色的左晓瑶身上的修为持续增长“你......你.....”
    “现在才明白，晚了！”
    在老者近乎本能的御使着一件弯刀状中品法器攻向她的同时，修为显露在融液阶后期的左晓瑶边对堵在她身的那名中年人释出一道缠灵术，毫不费力的他控制住，同时御使着寒水刺正面迎向老者。
    极品法器周身的灵力波动远高出中品法器，只见那件来势汹汹的弯月状法器在被寒水刺刚一撞上，随后便不堪一击灵性大失的跌落下来，令仅有这么一件压箱底宝贝的老者心痛不已“你敢伤我宝.....是极品法器！这也是赫家宝藏里的宝物？”
    正想大声怒斥，像是突然想起什么的老者脸色一变的惊声道，看向寒水刺的目中顿时满是激动与贪婪，但在见到击落弯刀的寒水刺眼看就要飞到自己身前，且杀意腾腾后，老者即刻有此心慌的道“道友且慢！吾乃柏山门三代弟子柳成，是松元上人的师侄！”

☆、第五十五章 有旧怨的漏网之鱼

松元上人？左晓瑶面上闪过一抹意外，即便她对修真界的局势了解得有限，却知道此人大名，目前以不足两百岁的年龄拥有筑基阶圆满境的修为，甚至有人将他也称作几位金丹老祖之下的第一人，威名不下修真界五大势力中颇有可能进阶金丹的其他几名筑基上人，天资却非常好，也极有可能在最近几年晋为金丹真人，因他的存在，本名不见经传的柏山门竟因此而在修真界中占有一席之地。
    见对面的柳成脸上迅速闪过一抹得色及喜意，左晓瑶淡淡回道“那又如何？”
    “你不能杀我！我师叔一向待我亲......”
    顾不上再去想他口中的赫家宝藏有多诱人，也想不明白左晓瑶怎么突然有了如此修为，毕竟别人不知，这些年来，一直曾有派人盯踪左家的他当然清楚对方的真实年龄，敏感的发现她在稍作迟疑后，停在他释出的灵力罩外的寒水刺所散出得威压及杀意，抬出师门后的柳成有些慌张的想要再为自己加些筹码。
    此时的他，无比后悔小看了左晓瑶，做梦也没想到她能在如此年龄拥有高过他的修为，且还拥有像极品法器这样的宝贝，想到这些，他心中虽充满嫉妒与恼恨，却也知道今天一点处理不好，估计自己就要交待在这里。
    可惜，被现实所逼，已养成谨慎性格的左晓瑶可不想再给他威胁自己或做其它多余动作的机会，在他刚从储物袋中拿出一枚传讯符的同时，便同样给他施上一道缠灵术。这种缠灵术虽属低级法术，但由有着筑基阶修为的左晓瑶施出的功效自然不同。
    与那尚未来得及说一句，便被控制住的中年人一样，缠灵术一出，柳成只觉全身灵力随后便不再听他的调动。握在手上的传讯符根本来不及发出去，在他先前释出的隔音珠因失去他的精神力控制而恢复原状的同时，柳成与那中年人便突然一晕！
    心神一动，恢复成三寸钉状的寒水刺便已被收回，以遁空纱卷起二人，将他们背在肩头释出幻术加以遮掩后，左晓瑶就这么貌似‘独自’离开这座小区，除在刚走出花园时，神情复杂的回头看了眼仍亮着灯的那套公寓房外，背影格外坚定。
    打辆出租车。在司机有些不解的目光中挥了下手，将被遁空纱完全裹严实的二人放在的士车顶上，有幻术作掩饰，又有灵识控制住已被祭炼过的遁空纱，真正独自坐在车内的左晓瑶完全不担心会有人发现这辆的士车顶上的异常。以她对如今的修真界的了解。不仅幻术是种相当难得的秘法，被掌握在有数的那么两三个大势力手中，像她从无名法诀中学到的慧眸术这样能看破幻术法门的秘法更是少见。
    说到这些功用各异的法术，通过九台山的这次交易会增长许多见识的左晓瑶也觉意外，无名功法中所包含的法术分两种，一种是法诀自带，另一种则是附带的法术，但凡自带的法术，皆是当左晓瑶的修为达到后，便能随心所欲调用灵力使用的法术。如轻身术、幻术、慧眸术等，另一种则法要以精神力吟念口诀才能施展的法术，如水箭术、控火术、缠灵术、金针术等。
    而自带法术基本是灵力在作用于身体某部分时施展的法术，附带法术则属将灵力作用于体外才能施展的法术，因功效各不相同，所以无法比较哪种更珍贵，但以她对修真常识的了解，却发现，几乎当今的修真界中所有的法术都需吟念口诀才施展，哪怕其中有些法术威力及反应都相似，运行灵力的口诀却完全不同。
    遇到想不清楚且纠结而又不那么急需解决的问题，便暂时将其抛到一边，一直是左晓瑶的行事风格，所以心中虽不解，但压根没想过要将自己的功法及异常之处透露给外人知道的从不曾向任何人提出这个问题，而是在拒绝骆鸿天与秦啸的免费帮助后，以不菲的价格从一些同阶修真者那里购得不少诸如隔音术之类的通用法术及禁制口诀。
    回到临时租来称不上家的‘家’中，在周围布一道可起到隔音及防偷窥的示警禁制后，左晓瑶才撤去遁空纱外的幻术。
    比起现代所警局所有常用的诸如心理战术及测谎之类的侦询手段，修真界中用来逼讯的手段明显要高明得多，例如左晓瑶打算对这二人施展有的窥神术，就是一种相当有效实用，而且还不怎么费事的法术，虽然对只有筑基阶以上修为的修真者才有施展资格，且只对比施法者修为低的修真者起作用。
    两个小时后，看着躺在地上已人事不知的二人，满心怒意的左晓瑶却有些无奈，顾不上仔细消化在之前的这两个小时里，通过窥探这两人尚未被启开的神海得到的大量信息，纠结于不知该如何处理这二人。
    说白了，用来剥夺他人记忆的窥神术只能在修为不及自己或者说是精神力强度没自己大的人身上，但凡被窥‘过神’的修真者，会因此而受不可恢复的创伤，甚至也有可能会因此而送命，却无法对凡人施展。
    左晓瑶虽无法确定这师徒二人的反应会怎样，但她知道自己决不能放掉这二人，杀掉的话，却又一时下不了手，毕竟受现代法制教育多年，又被奶奶从小施以要与人为善的教导，根本无法像某些为钱势不择手段的人那样，知法犯法，草菅人命，何况这柳成还有一徒没在今晚出现，所有知道左家可能有修真异宝的人，或者说是柳成所以为的那个‘赫家宝藏’的人没能都被她控制在手中，左晓瑶难免觉得无法安心，那定将会是个隐患。
    哪怕另一人的真实身份令左晓瑶心头掠过一抹迟疑，但随后她确心中一定，坚持了自己定要斩草除根，不放过漏网之鱼的决心，何况那人与她已有旧怨！
    正在这时，耳边突然再次传来的一通电话交谈内容引起了左晓瑶的注意，目中闪过一抹喜意，接着便坐到电脑旁追踪深夜外出的汪全仁驾车开往郊区路线。
    直到半个小时过去后，设定下锁定目标的命令，再对柳成与他的大徒弟各下一道禁制，想到他曾对奶奶一家做过的事情，目中闪过一抹厉色的同时，左晓瑶毅然释出两束灵力击向二人，毁去他们的丹田，使他们即便在持续保持晕厥状态的同时，也忍不住发出一声痛呼后，她这才握着那个巴掌大的控制器，御使着遁空纱悄然来到s市郊外的一条高速公路的下坡地。
    ps：二更到，感谢纳兰儿的支持！

☆、第五十六章 手沾血腥

ps：
    ps：请大家帮忙多支持下订阅，明天会有两章哦，呃，争取两章都是不会让初v只花六分钱的哦！
    冷冷的看着去郊区接上人的车快速往s市城内飞驰，心中虽有些犹豫，但左晓瑶却完全没有放弃接下来要做的事，人，必需得为自己曾做过的事付出代价，这是她一直以来的坚持！
    “.....这么说，老爷子已经去找那左家的那个小丫头了？”
    听到坐在后座上的青年在若有所思得提出的问题，亲自驾车的汪全仁忙不迭点头道“是啊，老爷子很紧张着急的样子，一发现左晓瑶的踪迹后，不仅派柳先生赶紧去盯着，还又联系上赵景茹，让她出面绊住那丫头，反正是特别重视，真不知道到底是为了什么？”
    不着痕迹的想打探左晓瑶那到底有什么地方能引得他们如此重视的意图有点明显，青年人有些不悦的‘哼’了一声后，才淡淡回道“老爷子做事，哪里轮得到我们质疑！你不用多操心，安心做好你该负责的事就行，从一季的收入来看，宏欣最近表现可有些差强人意！”
    汪全仁心中一慌，握着方向盘的手顿时一颤，车也随之跑出一道‘s’形，在坐在那里仍旧纹丝不动的青年人出口训斥之前，他即刻将自己身为宏欣集团总裁的威严完全抛到一边，只顾紧张的道歉“对不起，对不起！让元先生受惊了！”
    再次冷‘哼’一声后，元姓青年才仿若随意般的问道“我回来的事，你有提前告诉老爷子吗？”
    “没有。没有，您没既然没说，我当然不会擅作主张！”
    事实则是由于老爷子在临行前，曾特意吩咐过，在他没主动与自己联系的情况下。不得打扰他的行动，当然，真相只在这一瞬间从汪全仁的脑海中闪过，从后视境中看到青年人的脸色稍霁，知道他对自己回答还算满意，他原本提着的心，总算稍稍落下。
    正有些犹虑要不要拿市场行情说事，以解释一下这一季度集团业绩下滑的原因，汪全仁却突然察觉到正行驶在下坡路段的轿车有些不受控制道路旁的护栏撞去，情况发生得极为突然。这辆最新款的奔驰在这一刻仿佛自有主张一般，丝毫不受他的控制，踩下刹车也完全没有反应。
    与他在前不久的一次深夜醉酒亲自驾车时的情况不同，那回是因为喝得太高，明明看到前面有人在横穿马路。知道自己该踩刹车。却下意识的加大油门碾压上去的感觉不同，上次体会到的刺激是因看到别人临时前那充满痛苦及惊恐的表情，这次面对的却是自己即将惨遭车祸的慌恐“元.....元先生......情况....不.....啊！”
    可惜，当汪全仁随后便满心期待的回头看向后座的青年，期待在他印象中，同样拥有超能力的青年能够想办法解除危机时，元姓青年此时正脸色发白，他能明显察觉得出被一种力量控制住的这辆在撞毁道路旁的栏杆后，继续往的旁边那个陡峭的石坡年跌翻，而他全身灵力被锢。根本无法如汪全仁所期待的那般使出普通人眼中的‘超能力’！
    这面特意以水泥混着石头加固过山坡极陡，也较深，饶是汪全仁开的这辆奔驰性能质量都属上乘，但当它被‘人’为的在石坡上因有巨力辅助而连滚带撞过数次后，在车被毁得不成样子的同时，车中二人的处境也相当凄惨。
    见轿车已如她愿的倒停在坡底，在脚不落地的情况下，随手在周围布下一道禁制后，左晓瑶从已破损不堪的车窗中看着在车内高声痛号的二人，先取回装在驾驶椅后背里的定位监听器后，在被撞得头破血流手脚被卡却没完全晕过去的汪全仁如见鬼般赫然瞪大的眼中，左晓瑶先对同样被卡在后座毫无反抗之力的元姓青年施以窥神术后，在嘴解勾起一抹透着嘲讽的笑容的同时，冷声道“有劳你们这几年来惦记，我送的这份大礼的滋味不错吧？”
    腾然清醒反应过来，仿佛忘记了浑身上下传来的令人难以忍受的巨痛，汪全仁凄声求道“左晓瑶，你是左晓瑶！求你大人有大量，赶紧救救我！我没有对不起过你，我们亲家，你大姐是我儿媳妇，你爸是我义弟，我让他们都过上好日子了，你不可以这么对我，我......”
    “你对别人怎样，与我何关，半个月前，你让别人遭‘车祸’身亡，现在‘车祸’发生在你身上，感觉如何？因果轮回，果然报应不爽！”
    眼前这一幕着实有够凄惨，但在此时正冷笑着的左晓瑶心中，不仅没有丝毫的悔意及不适，甚至隐隐产生一丝如愿以偿的喜意，也许对这一幕的到来，她心中早有期待吧，自从在十天前的一次监控他的行踪时，发现他几乎是在恶意而为的情况下碾压死陌生路人，造下那场在后来因‘肇事者不明’而被官方不了了之的 ‘车祸’后，这世上有什么报应方式能比以其人之道还治其人之身来得更令人心生快意！
    淡淡扫了眼那个后因被自己施以窥神术而晕过去的元姓青年，既然对自己亲手‘造’出来的这场‘车祸’十分满意，左晓瑶可没打算要授人以柄，即便知道自己这次的决定极可能为惹出更大的麻烦，但也只能尽量抹去一些不该存在的痕迹，随后便赶在警车及救护车来之前，引燃汽车油箱里余下的不少汽油。
    确定没有遗漏，看着车里的二人都完全没不可能有存活之机后，御使着遁空纱迅速返回租来的那套房子中的左晓瑶这才松了口气，哪怕这里并不是真正属于她的‘家’，却是可以暂时用来避‘风’港湾.。
    算起来，这是长这么大的她第一次做去如此过激的事吧，一出手竟然就剥夺了两个人鲜活的生命，如今真正静下心来想想，彼此间的恩怨好像也不是那么大，再加上左晓瑶也没感觉自己有成为杀人女魔头的潜力及欲望，在褪去最开始时产生的那丝大‘仇’得报的快慰感外，心情便有些复杂，甚至都有些怀疑做下之前那件事的人到底是不是自己。
    但在从头到尾，将事情的一切起因、经过及结局都仔细想过一遍后，左晓瑶发现，她不后悔，不后悔让自己手中沾上血腥，包括仍被困在这套房子中的两人，她也完全没打算放过！
    左晓瑶也希望自己能永远过着单纯日子，不与人勾心斗角，不与人争斗狠，也不与人在表面交好时，还需彼此防备试探，但生活哪有那么简单，总能逼得人不得不活十分疲惫！
    就跟两年前的她做梦也想像不出自己会走上修真之路一样，那时的左晓瑶也没想到有一天，她竟为了能更好的保全自身，也为自己能够更好的生存，竟能做出这种设诡计谋人性命的血腥之事。
    可她如今既然走上了这条路，就绝没有退缩放弃的想法，哪怕为此，她需要付出的代价十分昂贵，且失去后，再也不会重新拥有，但该做的事，她必需要做！将从柳成三人那里‘窥’得的信息都整理好后，看着被她放出来柳成师徒，因自己先前的行为产生过片刻迷茫及惊慌的左晓瑶目中迅速恢复清明。
    “啊！…..你这个妖女，你竟敢毁我修为，我要杀了你！我要杀了你…..养虎为患，养虎为患啊！早日今日，我当…..”
    无视被解除掉身上禁制的柳成满面恨意的大声怒吼，反正周围有隔音禁制，也不怕在凌晨扰民，左晓瑶淡淡回道“爷爷待你恩重如山，而你却恩将仇报，就为了你所认为的那个赫家宝藏的存在吗？
    通过窥神术只能得知柳成曾做过的那些存在记忆中的事件场景，并不能知道他在当时的想法及做那些事的原因，在那个和平尚未到来的年代，曾身为孤儿在路边靠乞讨度日的柳成在即将被饿死的情况下，遇到刚从左家逃出来的爷爷，将他带在身边做小厮，活了他的性命。
    正所谓是大难不死必有后福，这个柳成的运气着实不错，因爷爷后来在奶奶家乡的那个靠近县城的镇上做私塾的教习，本随爷爷一起的柳成却被一位过路的修真者看中，爷爷虽不知道真相，却也放任他奔向好前途。
    恨不得撕碎左晓瑶的柳成闻言，不禁神情微凝，这是一直不愿回想甚至不愿承认的记忆，哪怕自从他成为修真者后，做过的恶事无数，但唯有这一件事令他心虚，甚至想不出该以怎样的借口来安慰自己伙同他人下手对付左玄辉的行为情有可原。
    怔忡之间，原本因清醒之后发现自己修为尽失的滔天怒恨则因此消退不少，片刻后，柳成才精神萎靡的如自言自语般喃声道“我只想知道那个盒子里装的是什么而已，我只想知道赫家的宝藏在哪，那盒子既然是凡人界赫家的传家宝，里边肯定会有线索的，可少爷就是不愿交出来，光骂我，就是不愿交出来，我本没想对他怎样的…..”
    声音虽小，但以左晓瑶目前的耳力，自然是听得一清二楚，按捺住满心的怒火，冷声嘲讽道“没想怎样！亲手杀了将你从鬼门关前救回来的恩人，逼得人家唯一的独子不得不跳海逃生，派人数十年如一日的监视奶奶，你难道就不会觉得心虚吗？所以，凭你的资质，你的修为才会一直停滞不前吧，这就是报应！”

☆、第五十七章 一家人？

看得出从柳成那得不到更多信息，回想起‘窥’到他曾多次在暗处看向奶奶时的晦涩眼神，左晓瑶心中对他与爷爷及奶奶之间的恩怨隐有所感，想必这也是自己能陪奶奶安渡这些年岁月，没在左正龙逃离前直接对左正龙采取强制手段的原因。
    不想再多费口舌，更没想要成全柳成的好奇心，告诉他自己修为进展如此顺利的原因，以及那紫盒子中三样东西所隐藏的秘密，心中一狠，释出一道水箭术解决掉柳成与这名被贯以柳姓，却与他没有丝毫血缘关系的中年人后，左晓瑶又释出两团火将二人的尸体焚烧一空。
    次日一早，所有媒体的头条新闻都与宏欣集团总裁汪全仁在昨晚凌晨时分发生‘车祸’，宏欣股票一路走低有关，资产雄厚的上市集团当家人突然身亡，不只在s市引起了很大的震动，甚至在国际上都带来了不小的影响。
    不急着去上班，赶紧用过早餐后，难得心情激动的左敬轩随同样满面喜意的左正龙走进书房中，刚关上门，便迫不及待的笑问道“爸爸，您看，是不是她回来了？”
    努力按捺住心头的激动，感觉多年来，一直压在心头上的大石头被搬开，只觉得轻松无比的左正龙眉开眼笑的点点头道“那是当然！从今以后，我总算可以放心了！你祖母真伟大！能教得出来这么好的孩子，总算为我们左家报了大仇，对了。公司那边你赶紧安排下，今天放下一切事，我们要一起去给你祖父祖母报喜，让他们九泉之下也好安心，要多买鞭炮。还有烟花，要请客，要好好庆祝！”
    见自家老爸明显比自己要激动得多，此时已不知道该如何表达他那欣喜无比的心情，明白他在远避异国他乡这么多年的时间里，饱偿有家不能回、有亲人不得团聚的憋屈与不甘，无法亲自为他母亲养老送终的痛苦与无奈，左敬轩不禁心中一酸。
    外人都只看到不比宏欣集团规模小的思佳集团的辉煌，只会敬佩白手起家创下思佳集团的左正龙有魄力、有手段，却不知在过过的三十年里。无论遇到再高兴的事情，他的笑容里都会透着一丝苦涩，完全无法敞开心怀快乐生活，这点，身为他儿子左敬轩自是无比清楚。
    这三十多年来。左正龙之所以不敢回国与历经艰难才辛苦将他拉扯大的母亲团圆。无法告诉她自己还活在的人世，不为担心曾经在暗处算计他的人发现他的踪迹，只为怕被监视在左家周围的那些人发现他拿走的盒子里装的只有几件普通珠宝，虽名贵到卖得的钱足够他拿来做启动资金，创下过去的思佳集团如今的左氏这诺大的一份产业，却明显不是原装之物，不值得让本身就拥有巨大财势的人费尽心思也要想方设法得到的地步。
    不仅看到那些新闻，而且还同样看到在媒体前哭得如丧考妣的王昭楠及李萍夫妻，左晓瑶嘴角勾起一抹冷冷的笑容，哭吧。这才刚开始，既然是‘灰姑娘’就该有在‘十二点’后被打回原形自知！敢靠出卖她去获得那些本不属于他们的东西，就要有承受报应的准备，你既无情，就人休怪我无义！
    虽在这房中处理掉两条鲜活的性命，除在最开始时难免有些心情复杂外，左晓瑶随后便将那些失落、恶心及烦躁之类的负面情绪完全抛开，只是神情淡漠的将被烧成灰的柳成二人的骨灰收进一个袋中，这是一场你死我活的恩怨，关系到人性的贪婪欲望，没有可犹虑的余地，若非她的实力比这二人高，左晓瑶毫不怀疑此刻永远消失在这世间的定是自己，对她可没半点情分可讲的柳成必会下死手的事实不容置疑。
    经历过此事，左晓瑶对能拥有强大实力的渴望空前巨大，想要保护得了紫尊三宝，想要能走到修真路的顶端，想要窺探到修真界之上的那个层面上的风光，想要再见到紫衣女子，都必须要更加努力修行，以拥有更强的实力才行！
    根据主要从柳成那得来的信息，按一些事件发生时场景，整理好与爷爷奶奶有关的恩怨是非，又结合柳成两个徒弟的记忆，左晓瑶对与他们有关一切人与事仔细串连起来后，才拿起手机拨出了一个电话。
    走进在她心中阔别已久的墓园，尚未走近爷爷和奶奶的墓地，左晓瑶便听到前方传来振耳欲聋的鞭炮声，中间还夹杂着烟花在上空连续爆开时的响声，可惜此时正值中午，不管烟花有多绚烂，也看不出有多美丽。
    稍回思索，便已明白是谁在整这一出，左晓瑶嘴角不禁勾起抹温和的笑容，爷爷和奶奶的墓前在清冷多年后，总算热闹一回，哪怕此时的她已知道人死之后，非特殊机缘，魂魄皆无法在人气鼎盛的人世间久留，否则，会很容易落得个魂飞魄散，从此再无轮回重生的机会，但她还是像所有普通人那样，总希望自己已逝去的亲人能‘在天有灵’，能‘看’得到这些活着的人对他们的思念，能因遗愿被了而感到喜悦。
    刚走到墓前，看着满面激动，双目含泪，嘴角却含笑的左正龙，左晓瑶先开口道“左叔叔，能在这里见到你，我真的很高兴！”
    “高兴，高兴，我也很高兴，尤其是在今天能在这里亲自见到你，叔叔高兴得很......”
    见左正龙说着说着，就忍不住流下泪水，第一次亲眼看到他老爸这软弱一面的左敬轩努力按捺住满心的酸涩，强笑道“爸爸，您别这样，今天可是个高兴的日子，我们都该大声笑才对！”
    看着这个满头白发，比实际年龄要老许多的老者，像奶奶念叨的那样，左正龙的五官长得与奶奶有几分肖似，年少时确实长得相当清秀俊美，左晓瑶过去只看过他在十岁左右时留下的一张黑白照片，那时她压根也没想到自己竟能再亲眼看到他本人。
    这么一位满头白发的老者流泪，哪怕泪水中透着多年夙愿得了偿的喜悦，让人看了也觉凄然，经历过诸多事情之后，左晓瑶在这一刻倒意外冷静，曾经为奶奶的离去流过无数次的眼泪也没来到访，只是满心苦涩的强笑着安慰道“是啊，左叔叔该高兴才是，我们总算在爷爷、奶奶面前团聚，这是个大喜的日子，我们该笑才是。”
    情绪稍平缓下来后，左正龙与她聊些奶奶在世时的日常生活话题，没有多问其它的意思，让左晓瑶心中稍安，她虽不确定左正龙具体知道些什么，但从他的表现中，左晓瑶还是看得出他应该是知道些与宏欣有关的事情，比如身为修真者的柳成存在。
    见本属左正龙的衣冠冢仍安静的树立在那里，想到她以女儿的身份曾多次与奶奶在那里祭拜时的场景，左晓瑶眼中不禁一涩，连眨数次后，才笑道“叔叔回来后，怎么没将那个拆掉呢？”
    左敬轩随后也附和道“就是，我也认为这样不妥，该早点把它拆掉才是，爸爸身强体壮，肯定要长命百岁的，总留着它，难免有些......”
    “有些什么？我看这样很好，我现在还活着，又不能住在这里，就让他先日夜陪着你祖父祖母，等我死了，就把我安置进来，可以真正永远和你祖父祖母团聚了！”
    左正龙瞪着他儿子高声道，大有‘你敢打它主意试试’的架式，在这颇具威压的目光中，哪怕对那个墓及碑再不满，也不敢再发表意见的左敬轩略有些不自在的拉拉领带道“我只是建议一下而已，没想怎.....”
    “五叔，敬轩，你们今天怎么突然想来这里看伯祖父和伯祖母了？也不叫上我，要不是听姜助理说起，我都还不知道呢？哎呀！今天是什么日子呢？怎么放这么多鞭炮烟花？”
    人尚未到，几人耳中便已传来一个清脆的声音，左晓瑶转身望去，只见身后带着一女两男正往这边走的青年女子令左晓瑶颇觉眼熟，稍加思索，便已记起，在思佳集团正式更名为左氏入驻国内后不久，在s市举行一场宴会时，作为晋辉行政总监程洛的助理，她曾陪上司出席那场宴会时，见过宴会主人，据说是左氏千金的左文婷。
    转身之间便已收敛起所有情绪的左正龙语气和蔼的回道“不是什么特殊日子，刚好遇到才回来的晓瑶，我们一家人团聚，心中高兴，就来给敬轩他们爷爷、奶奶上上坟。”
    难掩嫌弃的踢开挡在她前方的一个已放完烟花的方筒，左文婷上前揽抱住左正龙的胳膊撒娇道“那五叔怎么能不叫上人家呢？我们可也是一家人，敬轩，你太过分了哦！”
    同样已收敛起原本在他老爸面前才放心流露出的一切表情，如‘面瘫’般的左敬轩略显淡漠的应道“临时决定而已，再说公司里也离不开人，有文婷姐在，我们才放心来这里。”
    左文婷闻言，本微含怒意的粉脸这才稍缓。
    “好了，这些都是小事，来，我给你们姐妹介绍一下，晓瑶，这是你二叔祖的孙女左文婷，在东南亚华人商圈里，可是个有名的女强人，文婷，这是你的伯祖母给我收养的女儿，名为左晓瑶，以后都是一家人，要好好相处才是！”
    ps：二更争取在晚上九点前发上，还请大家多支持下哦，有粉红啥滴帮忙投下，不指望排名，多两张票好歹也好看点呗，拜托了哦！（呵呵，正文字数将近三千二，不连这个的哦！）

☆、第五十八章 不欠你们！

竟然先给左晓瑶介绍自己！
    且不说自己是姐姐，就凭这个女人身为弃婴，身上不具左家血脉的卑微身份，凭什么将自己介绍给左晓瑶！左文婷费了好大劲，才强自按捺住心头旺火，耳边则已传来左晓瑶风轻云淡，仿佛本该如此的声音“能认识文婷小姐，晓瑶很荣幸，只是不知二叔祖这些年过得可好？”
    心中怒火再次高涨的左文婷毕竟从小在环境复杂的大家族中长大，且在左氏任重职已有两年有余，早练就出不喜形于色的本事，暗自深吸口气后，才笑回道“多谢关心，祖父他老人家身体十分硬朗，只是身为族长，难免辛苦了些，能认识晓瑶妹妹，我也很高兴，恭喜五叔了，又多了一个女儿，五婶知道后，一定会也很高兴！”
    没有错过左文婷在在提到她‘五婶’时，目中闪过的期待与幸灾乐祸，左正龙仍是笑容和蔼的回道“那是当然，晓瑶替我陪你伯祖母这么多年，如今总算团聚在一起，我们一家人都很高兴。”
    是不是所谓一家人？左晓瑶不置可否的温和笑道“那就好，有机会，我一定会去好好拜访一下令祖父。”
    在左正龙眼中迅速闪过一抹异色的同时，无视因她的话而微愣一下的左文婷目中那毫不掩饰的不屑，随后又接着道“你们先聊，我还有事，要先走了！”
    “别，晓瑶！是这样的，你中午肯定也还没用午餐。我们难得遇上，就一起先去吃个饭吧！”
    下意识叫住正要转身离开的左晓瑶，左正龙完全是以长辈的语气劝留，神情也十分和蔼可亲，可惜。在左晓瑶心中，她与奶奶之间的情归情，与他之间，不过是初次相见的陌生罢了，丝毫没有爱屋及乌这一说。
    就跟左正龙一样，在奶奶去世后，立刻将由他控股的思佳集团光明正大的更名为左氏，且在随后与左氏本家相认的同时，还往国内注入大量资金，甚至派左敬轩拿着盒子来找她。完全公开紫盒子中的东西没在他手中事实，祸水东移，使本没让柳成几人放在心上的左晓瑶被推到风口浪尖上。
    本与左正龙之间没什么太深的情义可讲，彼此间之所以有牵绊，不过是因为奶奶及紫尊三宝。所以。对他的行为，左晓瑶谈不上有多大感触，也不打算与他发展为真正的慈父孝女“叔叔不用客气，待我将手上的事情处理完后，自会去您家拜访的！”
    有些恩怨，是该到了需要彻底了结的时候，就当是她为奶奶能做的最后一件事吧！但这些话只左晓瑶的心头掠过，并未被她诉诸于口。
    次日，宏欣集团董事长兼总裁因‘车祸’去世的新闻尚未来得及成旧闻，宏欣再爆惊人‘内幕’。由其控股的清宏药业股份有限公司以非法传销方式销售其旗一款在国内颇有名声的产品-清宏清心安神口服液，站在传销金字塔顶端的正是汪家儿媳-王昭楠，通过这种手段摹得巨额资金，同时，这款高档口服液中竟被添加违禁药材的真相也被揭开，令宏欣大乱。
    三日后，曾被汪全仁高价悬赏追踪，如今竟持有宏欣实际股权百分之五十五左晓瑶赫然出现在宏欣临时召开的股东大会上，真正控股宏欣集团者另有其人的消息也随之不胫而走，原来，汪全仁只是挂名总裁兼董事长！
    而在各大媒体皆在第一时间向公众传达这一惊人消息的同时，又一颗重磅炸弹却被再次投下，一直经营业绩良好的集团竟巨额资产竟有不翼而飞，宏欣在一夜之间被从内部挖空，连通过非法传销所集来的那笔巨额资金在内，变得负债累累，而所有资金流向却都让人查不出。
    勉强支撑一个月后，因市场信心大失，股票一跌再跌，每天跌到停盘，此时早已跌破发行价，眼看宏欣破产在即，左氏却在此时突然召开新闻发布会，愿接手已千疮百孔的宏欣，临死之前突逢新生，宏欣众股东几乎是在迫不及待的情况下笑容满面的将宏欣以极低的价格贱卖。
    刚走下车，看着眼前这对带着讨好的笑容，怯生生的想再打亲情牌的中年夫妻，面上不透丝毫笑意的左晓瑶淡淡回道“我左晓瑶，真的很好卖，价钱还不错吧？一块你们从没养过一天的肉，在被扔一次，卖过两次后，哪怕她是被你们生出来的，怎么也该回本了吧，你们还不知足吗？”
    “晓…..晓瑶，你别…..别这么说，这次我们没卖你，真的，汪全仁只说想找到你，才主动对我们这么的，没说别的，我们也不知道他想做什么，昭楠是你亲姐姐，不管怎样，你不能见死不救啊！”
    说着说着，中年妇女李萍再次泪流满面，一副乞求不已的样子，显得尤为楚楚动人。
    “说实在的，我真的很好奇这世上怎么有你们这样的人，不过话说回来，若不是有你们这样的父母，又怎么会养出王昭楠那样的女儿呢，还好龙生九子各有不同的道理世人都清楚，你们怎么不去找媒体哭诉我有多无情无义了呢？难道是因为不好意思？应该不会才是吧？既然你们已经当众说要与我恩断义绝，今天却找到这里来，总这么反复，我可不奉陪哦！”
    看到他们，就难免会想起他们一直以来的所作所为，在晓瑶心中到底是无法做到毫不起涟漪。
    身为最近风头最旺的媒体红人，这一出显然相当招人眼球，无视围观众人，在一片唏嘘声中，中年男人王大雄相当能屈能伸的拉着李萍跪下道“晓瑶，不管怎样，错的是我们，和你姐姐昭楠无关啊，不管你和汪全仁有怎样恩怨，她只是汪家儿媳，听她公公的话借名头使使，和宏欣没有任何关系，求求你放过她，那些事情真的都不是她做的，她们是清白的啊！”
    不知道其他人被自己的亲生父母一再跪时，会有什么样反应，看着反复拿这种方式做手段二人，左晓瑶只觉得可笑！
    微抬起头，嘴角勾起一抹嘲笑，被反复伤过的心此时已坚如磐石，左晓瑶丝毫不为所动“清白不清白，我们该相信警方才是，你们求我有什么用，何况你们姓王，我姓左，不管是他们汪家的事，还是你们王家的事，和我有什么关系？现在谁不知道我可是个大穷人，虽有那些股份，宏欣却资不抵债，卖了宏欣，我不欠债都是好的，你们跪在这里想逼我这个可怜人做什么？我好像不欠你们的哦！”
    ps：抱歉，到底没能将两章都码成初v9分钱，接下来再努力哦！

☆、第五十九章 ‘贱卖’血缘关系

ps：
    ps：呵呵，请大家多多支持，尽量争取有二更哦！
    “不管怎么样，他们都是你亲生爸妈！你不能这么对他们......爸、妈，你们怎么可以这样？我说过的，有我和柳龙在，一定会养你们，让你们安享晚年，你们怎么非要跑来找她呢？”
    熟悉的声音响起，令正打算离开的左晓瑶有些意外，微愣了一下后，看向刚辛苦从人群外挤进来，就要拉起王大雄夫妇的年轻女孩，只见她脸色涨红，长得与自己相似的一双杏目含泪，却透着怒其不争的恼意及倔强。
    虽心中微动，但左晓瑶却似笑非笑的撇向任女孩拉，也坚持不起，明显是想从她这得到某些好处或承诺的中年夫妻，淡淡出声道“他们当然要来找我，在他们看来，只要我碍于面子，随手扔点好处，就够他们享之不尽，只要他们能成为左氏的亲戚，晚年就可尽享富贵荣华，还能让他们的宝贝儿子过上比前两年更侈奢的富二代生活，这些，是你和他们眼中的那个名叫柳龙的穷小子给得起的吗？”
    一针见血！
    任王大雄与李萍脸皮再厚，心中的打算就这么被如会‘观心术’般的左晓瑶毫不留情的当众揭开，也止不住腾然变色，抬头看向她的李萍甚至惊讶到忘了为制造氛围而继续哭泣，王昭娣的脸色也顿时有些不好看，哪怕她不像左晓瑶那般因生活经历及环境而对人性十分敏感，却也是很聪明的女孩，再加她对自家爸妈的了解。自然不会认为左晓瑶是有冤枉王大雄夫妻，甚至连大多围观众人也已一改先前几乎一边倒的指责左晓瑶不孝的态度，稍看出端倪。
    敏感的发现周围情势渐生变化，李萍突然加大哭泣的声音，王大雄更是高声道“晓瑶。你怎么可以这样说我们，我和你妈都已经豁出这张老脸在这里低三下四的给你道歉了，难道你还要不依不饶吗？不管怎么说，我们可是亲亲的一家人啊，谁要不信，我们可以立刻去做亲子鉴定的！”
    淡淡的摇摇头，左晓瑶突然觉得自己为他们站在这里的行为都已经有够可笑，难道是对那点血缘还抱有点期待，或者说是内心深处还在侈奢的想从他们那里得到一丝透着真诚的亲情吗？眼中迅速闪过一抹清明，顿时彻底失去耐性“随你们想怎样。恩断义绝，这个词是你们自己在电视上喊出来想要威胁我的，而事实上，从来都是我姓左，你们姓王。我过去不想与你们有任何关联。可你们却一再出卖我们间的那点血缘关系，但以后，你们再也不会有这样的机会！”
    见左晓瑶说完就转身要往原宏欣集团总部大楼里走，背影绝然，想到刚才她最后看向自己夫妻时不带任何情绪的淡漠眼神，隐隐知道这一次她是说到做到，李萍下意识的站起身大喊着快步撞向她道“我死，我死了，你就满意了吧！”
    可惜，在无人察觉的情况下。一道如水境般柔和力量却挡住了她迅速撞向左晓瑶的头，这一停顿，使李萍根本近不了已径直向前走，对这一切仿若未闻的左晓瑶的身，落在外人眼中，倒成了她在惺惺作态的威胁人，神情颇为狼狈，顿时引起周围众人的轰笑声，而连李萍自己也在怀疑刚才的被阻感是错觉，是不是她潜意识中有意想停下。
    眼看左晓瑶已在前来迎她的左氏几人的簇拥下离开，即便再心有不甘，也只好作罢，准备随因刚才没拉住她，此时正紧紧拽着她胳膊，生恐她再做什么丢人事的王昭娣离开。
    刚转身没走几步，周围众人也没离开太远，只听突然有一个声音道“请王先生与李萍女士稍等，诸位也给做个见证，这是左小姐刚刚派下来的一份文件，因不想与你们有任何牵扯，只要你们二位发誓，一，王家任何人从此不再出现左晓瑶小姐眼前，不得在任何人任何场合再提起左晓瑶小姐的名字；二，王家任何人从此不再干涉打扰王昭娣小姐的生活，不再以任何方式强迫王昭娣小姐必须为你们提供生活所需；三，王家任何人从此不去打扰左氏.....左晓瑶小姐愿一次性付你们一百万！”
    迅速将所谓‘为女求情’一事抛之脑后，听到这个带眼镜年青人的话，王大雄与李萍脸上立刻满是喜意，只是在转身之后，又有些不甘“血缘关系，岂是她想怎样就怎样的，这是对我们的侮辱......”
    “既是这样，抱歉，就当我没说！”
    见年青人道完歉后，毫不留恋的转身就要离开，一点没有想与他们讨价还价的意思，李萍立刻道“等等，我们愿意！”
    待二人照那份文件宣誓完后，本以为这样就可以拿到钱，没想到年青人随后又递上笔，让他们签下那份文件，感觉到周围众人透着鄙视的眼神，本想拿钱赶紧走的王大雄不满的道“她说让我们发誓，我们都已经发誓过，她还想怎样！”
    “左晓瑶小姐说了，誓言只对讲信义的人有效，二位想拿到钱，还是赶紧签吧。”
    虽有些犹虑不甘，但一想到左晓瑶刚才那冷漠的眼神，王大雄夫妻还是拿起了笔，年青人将他们签过的两份文件收起来后，不屑的看了眼因得到那张百万支票而忍不住露出喜色二人，年青人再次取出一张份文件道“王昭娣小姐，这是左晓瑶小姐送给您的新婚贺礼，请收好！”
    自从听见左晓瑶在那份文件中维护她的条约后，王昭娣一直都觉有些恍然，毕竟她比谁都知道自己的这对极品父母有多难伺候，如今又听说待王家人向来冷漠的左晓瑶不仅知道她已与柳龙在一个多月前结婚，竟然会送新婚贺礼给她。而且还是厚礼，一套近一百五十平方的房子，比她爸妈第三次‘卖女’的钱多得多，一时之间，有些激动的情绪相当复杂。不知该说些什么“我.....她.....”
    见本因王大雄夫妇在一旁想要看清王昭娣手中文件内容，年青人抬手扶了下眼镜道“左晓瑶小姐还说了，这与二位无关，你们动辄打它的主意，都算是违反先前约定，在过去的这二十多年里，你们二位完全可以称得上是她遇到的最极品、最不讲良心道德的人，请不要试图违反这份文件上的任何一条，否则，她是绝不会客气的。若让左氏律师团发出的律师函有被送上门的机会，送你们去与王昭楠小姐团聚，并不是太难！”
    话音落，王大雄夫妻二人已是脸色青红交加异常难看，听到周围传来的讥笑声与充满鄙夷的奚落声音。有心想要大声呵斥他们。或拿左晓瑶的名头压这个年青人，却又想起他们刚刚才当众签署下的那份‘卖女’文件，只好无奈的怏怏离开。
    与此同时，坐在宏欣总部顶楼的贵宾室中，扫了眼带着别有意味的笑容看向自己的左文婷，左晓瑶温和笑道“交接已经完毕，文婷小姐还有事吗？”
    “晓瑶妹妹不必这么客气，就跟你刚才在外面当众宣称的一样，你姓左，是我们左氏的人。叫我姐姐就可以。”
    亲眼见识过王大雄夫妻的言行，更加确认左晓瑶的身份有多卑微的左文婷心情相当好，此时坐在左晓瑶对面，优越感更是高到无以复加，口中虽说着亲切温柔的话，却如在施舍一般。
    总算将宏欣集团顺利解决，且还稍带着将这个王家解决的左晓瑶此时的心情也很不错，一百万对如今根本不需要怎么花钱的她来说，真所谓是九牛一毛，但能换来那张彻底与王大雄夫妻绝决，成为他们第三次‘卖女’证据的文件，就算是花得值！
    即便拿金钱打发自己亲生父母的这一行为有够可悲，可人家的目标只是钱利，对她这个血缘上的女儿根本没情义可讲，左晓瑶也无奈，之前‘贱卖’给盖世的是她身为修真者的‘出场价’，而这次当众‘贱卖’的是她的血缘关系，人同此心，谁也不想摊上这样的父母。
    盖世侦探的办事能力着实有够强，而且里面可谓能人辈出，这是左晓瑶通过亲身体会总结出来的经验，若非有他们在暗处的帮助，哪怕她从柳成师徒三人那里得知宏欣的许多机密，也顺利得知宏欣集团旗下诸多优良资产的控制方式，她也不一定以这种雷厉风行的手段迅速瓦解掉宏欣，直接将柳成名下的股份转移到她名下。
    想到在盖世交给她的诸多信息中，有一条尤为重要，那便是左氏在下月十五日会召开一次族会，事关整个左氏宗族，而在所有左氏族支中，爷爷的父亲是已传承近三百年的左氏大家族的唯一嫡支，在这个重视出身的古老家族中，只有嫡支有资格居住在位处东南海域上的一座上小岛上的左氏本家大宅中。
    只有在每三一次的族会召开时，那些已被分家在外的族支中有身份的主事者们才有资格回左氏本家大宅，无论是住在本家大宅，还是能回本家大宅参加族会，都是一件令左氏族人颇觉荣幸的事，哪怕经过这么多年的发展，在有些族人心中，所谓振兴家族或姓氏的使命及感责任感已不复存在。
    但作为传承已近三百年的左氏，不仅分散在世界各地的族支有许多，同时也因家族历史确实能给大多族人带来归属感与荣誉感，有许多族人都能仍保持着对代表着左氏宗族权威的本家大宅与族长的敬畏之情，使每次的左氏宗族大会的如开都很热闹，也很圆满。
    看着笑嬛如花的左文婷，左晓瑶却突然转移话题道“听说，下个月就该是左氏本家定期如开族会的日子了吧？”
    “当然，这次的族会还是由我祖父主持，场面大得很，十分热闹，晓瑶妹妹这次若有机会，倒可以跟我们一起去本家看看，听说，这次的族会可能将有一件，事关我们左氏全族的大决定会宣布，会更加隆重的！”
    提起这个，左文婷便目含期待，面带自得之色，一副恨不得那一天早点到来的渴望毫不掩饰，显然她口中的‘大事’可能会与她有着某种关系，或者说是带来好处！

☆、第六十章 会老友！

提到左氏族会，虽为左文婷的这个反应感到有些意外，但与此同时，左晓瑶的嘴角也绽放出一抹淡淡的笑容，意味深长，去，她当然会去，而且一定会让左家众人渡过一次印象足够深刻的族会！
    “是吗？希望我不会错过！”
    想到这次左氏族会的主题，左文婷就满心喜悦与期待，以为是左晓瑶是从左正龙那得知左氏族会在下月将要举行的事，虽好奇左正龙为何会处处待这个半道出现的‘女儿’这么费心，连左氏宗族的族会也告诉她，显然是打算带左晓瑶去参加族会，却也没有多作它想。
    走进贵宾室的左敬轩看到她们二人貌似相谈甚欢这幅的情景，不禁略觉意外，毕竟在他印象中，这两女可都不是吃素的，气场也有些不大对付，却不知面带笑容心情不错的二人各有思量。
    “晓瑶，你还在，太好了，财务方面的交接已经完毕，资产重组计划也已被提上日程，完成这次的并购后，爸爸想与你确定一下股权分配方案，不知道你什么时候有空？”
    话中意思不言而喻，左文婷不禁脸色微变“敬轩，我们左氏这次空然做出这么大的举动，有些事情需要经过家庭决议后，再作决定吧，尤其是股权划分这块，是宗族大事，五叔怎么可以叫上晓瑶就擅自做决定呢？”
    她虽然知道左氏这次能以极低的价格并购宏欣，这个‘莫名’冒出来的左晓瑶功不可没，但在听到左正龙这么随意的决定要将重组后的股权分给左晓瑶。完全当家作主的样子，左文婷心中顿时涌上一阵怒火，已在左氏任重职两年多的她，完全已将左氏视为宗族产业。
    当然明白左文婷在想什么的左敬轩只是淡淡看了她一眼，完全没打算告诉她左正龙曾交待过给他的话。事实上，如今的问题完全不是该将股权分多少给左晓瑶，而是左晓瑶接不接受，或者说白了，其实是将好好的宏欣集团给搞到如今这地步的左晓瑶看不看得上这些东西，愿不愿站到左氏背后。
    “文婷姐，爸爸目前控股左氏，这点决定还是做得了的，何况思佳如今虽更名为左氏，却不属宗族产业。应该不受宗族长老会辖管吧。”
    不软不硬的话，说得却是事实，令左文婷找不到反驳余地，但一想到下月就要举行的宗族大会，依旧笑容灿烂的左文婷道“是我刚才说错了。股权划分毕竟是大事。关系到左氏的发展，需要通过股东大会审议，如今宗族大会下月就要举行，我们要忙的事还有很多，顾上不连续召开大规模的股东大会，还是等族会结束后，再议此事吧。”
    笑看了眼左文婷，左晓瑶相当给她面子的附和道“是啊，这事不急，两大集团顺利合并。首先要稳定市场信心，要做的事还有很多，待族会举行过之后，这说这事吧！”
    听得出左晓瑶温和的语气中透露出的坚定，知道她的心意已绝，自己没有反对的余地，左敬轩相当识趣的应道“这样也好，接下来可真有够忙的，文婷姐，麻烦你先去和郑副总探讨一下重组计划的一些细节方面的安排吧！”
    虽知道左敬轩是明显是想先打发走她，与左晓瑶说别的事，目中闪过一抹不快，如开玩笑般，左文婷不动声色的笑问道“好的，只是重组计划事关重大，敬轩不一起吗？还是说，你找晓瑶有什么其它事呢？”
    “也没什么，宣能的杰瑞将被调查往美国了，他与晓瑶也是老朋友，所以一直想找我和晓瑶聚聚，只是前段时间我们都太忙，怕晓瑶不方便，又不知道晓瑶现在的手机号，所以想让我问问晓瑶今天晚上有没有空。”
    “好啊，这段时间都没顾上和他们联系，约在哪里？宣能在国内的影响力越来越大，他这次回美国，应该是高升了吧？一定要当面祝贺才是。”
    笑着点头应下，提起自己在s市有数的那几个算得上老朋友的人，左晓瑶心中微动，她如今虽走上了一条异与常人的路，但她却从没忘记自己曾是普通人的事实，也并未将自己放在高于凡人的位置上，就跟她在九台山上时，也从没端着身为如今的修真界中高阶修真者的架子，想必这也是左正龙父子虽隐隐知道她已属足以让常人觉得高不可攀的存在，在面对她时的言行却并未太过拘束的原因。
    听到宣能杰瑞的名字，左文婷不禁双眼一亮，见左敬轩与左晓瑶都没邀自己同往的意思，虽有心想去，她也不好意思主动提出，勉强撑着脸上那得体的笑容“那你们晚上玩得开心点，我先去忙！”
    见过杰瑞后，想到同样曾是她上司，待她十分友好，给过她不少帮助的程洛，左晓瑶主动给程洛打了个电话。
    约在一家私家菜馆中，简单寒暄过之后，看着正低声向服务员点菜的左晓瑶，与两年前突然离开时相比，周身气质外貌好像完全没什么变化，却又好像已发生巨大变化，比从一些电视报纸之类的媒体上看到的更真实，坐在她对面的程洛在长吁了口气的同时，心中却涌上一抹难以言喻的酸涩。
    将菜单还给服务员后，注意到程洛的一脸感慨，自左晓瑶不禁笑道“这好像还是我们第一次在公司外私下聚餐，听说你已经做执行董事了，恭喜你！”
    “谢谢，看到你平安回来，我真的很高兴！”
    这是一脸诚恳的程洛心里话，虽不知当时到底发生了什么事，竟使左晓瑶做好随时随地辞职离开的准备，但从后来突然又冲进公司年会的那两人的反应中，程洛知道事情一定不会那么简单，而在事隔两年多后，突然回来的左晓瑶在s市掀起狂风巨浪的行为也似乎证实了这一点。
    感受得到对方的诚意，也能从对方看向自己的那双深邃的黑眸中隐隐察觉到内里有着别样情绪，和昨晚见过的杰瑞对她的心意相似，左晓瑶只是一如既往的温和笑道“这两年多的时间，让你挂念了，谢谢！能再回来，我也很高兴！”
    “以后会留下来吗？……若有什么我能帮得上的地方，你尽管说，我一定不会推辞！”
    在所有人眼中，一个孤身女子突然将一个势力庞大的上市集团搅成这样，几乎都是不可能的事，哪怕左晓瑶现在果然做到了，和所有人想的一样，程洛也认为这背后肯定有着不为人知的隐秘与艰难。
    “不会，和你们这些老朋友聚过，将一些后续事情处理完后，我就会离开，很少再回s市。”
    左晓瑶坦然回道，略顿了一下后，才又接着道“做这些，对如今的我来说，并不费事，将来，我会过得很好！”
    听得出她话中的安慰，虽明知事情不会像她说得那么简单，但因自己的心意被对方了然而心中暗喜的程洛笑笑道“那就好！”
    有记得前段时间无意中知道的一个消息，在私家菜馆门外道别时，左晓瑶将装在手提袋中的一副画递给程洛道“听说你和孔倩小姐的好事将近，那个时间我可能已经离开，就拿这个当作我送你们的新婚贺礼吧，同时，也为感谢你过去那么照顾我卖画的生意！”
    心中的酸涩更甚，强笑着接过手提袋的程洛深吸口气后，正打算道谢，一个带着哭意的声音却突然传进二人耳中。
    “…...晓瑶，求求你放过我，我…..我再也不敢了！”
    ps：感谢迷糊女孩的支持，虽然二更是初v六分的，但两章正文加起来有六千以上了哦，请多支持，谢谢！

☆、第六十一章 左氏族会

熟悉的声音，明显是另一位‘老友’！
    转头看去，只见已快步走到她跟前的赵景茹哭得好不凄惨，此时正泪流满面的想要拉她的手，原本那风韵犹存的美貌不复存在，细腻有光泽的皮肤显得黯淡无光泛着枯黄，且无数皱纹横生，比一个月前的她老上近三十岁，如六七十岁的妇人一般。
    抽回自己的手，左晓瑶淡淡笑道“赵阿姨这话从哪说起？我有对你怎样吗？为什么不放过你呢？”
    抽泣声略顿了一下后，赵景茹才哽咽道“晓瑶，过去是阿姨对不住你，看在我们这么多年的情份上，你就饶过我一回吧！阿姨都这么大年龄了，也不想别的，就想指望看着籽佳结婚生子，能安度晚年.....”
    “阿姨是不是误会什么了，谁敢让您不能安度晚年吗？前几天见籽佳的时候，没听她说起啊！.....哦！我想起来了，籽佳是提起，您好像沾上什么传销案了，可您不是已经摘干静了吗？”
    左晓瑶先是有些‘疑惑’，随后才像是突然想起什么般的恍然大情悟道。
    咬咬唇，赵景茹终于坚持不住直言道“晓瑶，阿姨是过去是做错了事，可我从今以后，一定会改的，请你放过我这次，解我身上的毒，把那些被查封的财产还给我吧！”
    缓缓敛起面上的笑意，左晓瑶淡淡回道“毒？您中什么毒吗？说得好像还与我有关似的，可我们好像已有一个多月没见了，而且。阿姨这话说得也太轻描淡写了吧，您怎么从没想过要放过奶奶和我呢，一个多月前，我就给过您机会，而您当时却激动的再次爽快得将我出卖。看在籽佳的面子上，您现在还能拥有自由身，比起某些人，不是已经相当不错了吗！为什么还这么不知足，执着的想要得回那些本不该属于您的东西，尤其还是找我这个被你出卖的受害者要呢？”
    “我.....我要那些东西，只想留给籽佳做嫁妆而已，我就籽佳这么一个女儿，我就想让她过得好些，晓瑶。求求你，籽佳要是知道，她一定也会很感谢你的。”
    面上闪过一瞬迟疑，听到左晓瑶再次提起王籽佳，又眼一亮。再次拉住左晓瑶的手。像抓住的救命稻草般的赵景茹情绪激动的道，不敢再提起她自己也没根据的‘毒’。
    可惜，此时对她已无耐心的左晓瑶只是抽出手道“你若想让籽佳知道在过去的三十年里，你都有做过些什么，我是不介意的，还有，左叔叔是承你对奶奶曾有过的那么一两分照顾之情，才将你保出来，可没想与你旧情复燃，你别再跑去左家求。一次次的提醒左叔叔该‘感谢’你，是让他发现了你‘干爹’派你接近他的真正目的，不得不跳海逃跑！”
    身体微颤，赵景茹不敢置信的瞪大双目“你.....你怎么知道？”
    “知道什么？你干爹柳成？还是你先勾引左叔叔，在因意外发现真相的左叔叔逃走后，为完成柳成交给你的任务，又撘上赵叔叔的事？我为什么不能知道，我当然知道！不只这些，我知道的还有很多，比如，宏欣集团的股份怎么到了我手中.....为什么自从你干爹在那晚打电话告诉你，他在你之前的家所在的小区里等着堵我后，你这段时间怎么也联系不上他！”
    最后几句是左晓瑶在赵景茹耳边轻轻讲出，心中顿时明白了什么的赵景茹脸色苍白的快速往后退了两步后，颤抖着手指着她道“你.....你.....”
    因站的位置距她们有几步远，虽没听清左晓瑶最后到底说了几句什么，竟引得赵景茹这么恐慌，但从她们先前交谈过的话中，程洛已大致了知道了些什么，对前段时间因清宏药业的传销案而在电视上露过面的赵景茹没什么好感，哪怕他并不清楚前因后果“晓瑶，谢谢了，跟这样的人没什么好说的，你也早点回去吧，改天我和孔倩请你，就当是提前的喜宴了！”
    “好，我等着，最近我会一直在s市的，打我刚才报给你的那个手机号就行！”
    与程洛道别后，左晓瑶径直转身离去，一眼也没看此时想喊她‘杀人犯’，却又不敢的赵景茹，在她看来，对这个事实，赵景茹应该能早猜到有心理准备才是，却没想过，人家毕竟是真正的普通人，在类似‘杀人’这样的大事面前，还是颇有法律意识的。
    何况赵景茹完全算得上是亲眼看着左晓瑶长大，怎么也想像不出素来性情温和处处与人为善的左晓瑶，竟会有动手杀人的这一天，这个事实给她带来的冲击不可谓不大，却不知人的潜在总是无限，当对生活周围环境的认知发生天翻地覆的转变时，没有什么是不可能！
    仍回到她租来的这套房子中，左晓瑶嘴角露出抹清冷的笑容，一个多月前，她还因付不起一小时十万的租设备费而不得不决定承诺要出卖自己的劳力，如今，她却是钱多到没地方花，这之间差别不可谓不大，不管在哪里，果然唯有实力及资源才是资本，可惜这些普通钱币对修真者无用，她可没有想开当兑灵玉的当铺的打算。
    进入到紫缘境空中，将自己这段时间以来遇到的人与事都仔细梳理过一遍，细细分析过其中的得与失后，做好接下来的计划打算后，左晓瑶这才开始再次投入到修炼中。
    灵气匮乏到几近极致的大都市着实不适合修真者长做停留，唯有进入到紫缘境时，左晓瑶才可以放心呼吸，三十倍的时差十分惊人，但左晓瑶这段时间只有在晚上才能有时间进来，修为仍停在筑基阶前期，但她丹田中液体已经相当凝实。只是已缩小至蚕豆大小的一团不规则状东西，令她觉得自己体内有着使不完的力气，比刚晋阶到筑基时的状态强上很多。
    自从进入到筑基阶后，左晓瑶便已得到几种三品及四品丹药的丹方，但因她之前在古玩城无意中购得石炉鼎勉强只能算得上是低品法器。用来炼制二品丹药就已够勉强，根本无法炼出三品丹药，再加三品丹方所需要的主药都是些珍稀罕见且对年份要求较高灵药，以左晓瑶目前的身家，在无法使用竹楼后的那片灵药的情况下，根本凑不够任何一种三品丹方所需药材。
    想必这也是如今的修真界中，但凡出现对筑基阶以上修为有用的丹药，便会被卖出天价的原因，三品丹药每每出现，更是能震惊修真界一时的‘大新闻’。
    修炼起来。时间过得的很快，左氏族会召开在即，不管左文婷觉得有多难以理解，反正左正龙是相当热情不忘叫上左晓瑶。
    这次的左氏族会有大事将要宣布的消息，不只身为现任族长亲孙女的左文婷知道。心中暗自猜测具体所为何事的左正龙也知道。但左晓瑶对左家原本的计划安排没有丝毫兴趣，只是坚持背着个她不愿放下的包，面上挂着副温和的笑容，不时点头和众多与会的左氏宗亲们打招呼，不管有没有人介绍，认不认识，有礼而又不失亲切，反正这里的人们都这样。
    不仅古色古香的左氏本家大宅安置在这座面积不小的海岛上，岛上还建有左家宗祠，安有数百年来的左家历代祖先们的牌位。几十年前控制得还很严，只有包括嫡系在内的直系、在族中或支族中享有一定地位、为宗族立过功劳的所有族人们及他们正妻的牌位才能被放入这里，如今却只要是族中有人过逝，都可将牌位送回宗祠，享所有左氏族人的祭拜，以增加那可怜的宗族凝聚力。
    先由族长率领左氏众族人先在列位祖宗牌位前举行祭拜仪式，随后就面积十分宽大宗祠大厅中聚会，同时在会上宣布宗族中的一些重大决定，这一流程走完后，才是与会族人举行宴会聚餐联络感情的时间。
    上次的左氏宗族大会中最被宣布的大事就是左正龙的回归，虽盘子不小，直系旁支都发展得人多势众，但因左氏在近百余年来，一直走下坡路，若非有祖上留下的余荫庇护，现任族长这一支还能勉强维持左氏宗族制度，真正的左氏宗族早已衰落凋零，尽失宗族凝聚力。
    因此，带着当时的思佳集团那个庞然大物回归宗族的左正龙，在当时可谓是受到了极热烈的欢迎，使部分因自家颇有资产而人心离散的支族自那之后，也因此而对宗族另眼相待，毕竟左正龙也属责任族长这一支的直系，再加上如今被更名为左氏思佳近期做出的大动作，在国际上都有着不小的影响，使按时前来参加这次的左氏宗族大会的族人空前多。
    看着这界族会的盛况，站在左文婷及几名年轻人身前的两名老者笑容十分灿烂，其中，那名满头白发，看起来七旬有余的老者笑得志得意满，另一名看起来在六十岁左右的老者则笑得踌躇满志！
    时间到，诺大的宗祠中迅速安静下来，在正前方那众多牌位的映衬下，整个大厅中的环境显得异常庄严而又肃穆，近五百多名左氏族人正列队准备在族长带领下开始祭拜。
    其中虽是左姓男子占十之七八，但女子也有近百人，在数十年前，像这样场合是断然不出现的，所有能有幸前来参加族会的都只能是男性，女子绝没这等‘荣幸’，但随着如今的时代发展，讲究与时倶进的现今，左氏宗族的族规显然也有所放宽，虽仍不许嫁进左家做媳妇的外姓女子们与会，却已允许左姓女子与会，毕竟在当今的社会大环境下，女子未必就不能做出一番能振兴家族声望的大事，左氏族中已有过先例。
    按流程，正当现任族长左扬庭在置有扩音设备的台上颂完赞词，打算带众人行礼时，异变突生，空旷的宗祠大厅中，一个温和而又坚定的女子声音却突然响起“且慢！”
    ps：双更继续，二更在八点左右会发上哦！

☆、第六十二章 你方笑罢我登场！

“胡闹！你是谁家的？还人退下去！”
    满头白发却面色红润显得很有精神的左扬庭尚未开口，站在他旁边的六旬老者便已对突然擅自走出队列往前走的左晓瑶大声呵斥道。
    场上众人都不解的看着这一幕，心中却觉莫名，毕竟在这样的时候，一般是谁也不会做出这么无礼的行为，连站在前方的左正龙和本与左晓瑶站并排的左敬轩也不知道左晓瑶突做此举想做什么。
    惊讶过后，只有左文婷随后便厉声道“左晓瑶，你这是在做什么？这里可由不得你放肆！”
    “左晓瑶！”
    听到左文婷喊出的这个名字，白发老者脸上赫然变色，略顿了一下后，才道“你怎么在这里？”
    “我为什么不能在这里，不来这里，怎么能瞻仰到惦记着左氏嫡支几十年的二叔祖呢？”
    在众人震惊的目光注视中，神情自如的径直走到正前方的左晓瑶温和笑道，非常享受站在她面前的这两人所流露出的按捺不住的恐慌。
    扫了眼场下众人，耳边已听到一些小声议论，白发老者怒声道“我不知道你在胡说什么，这里是左氏族会，闲杂人等请自觉避开，尊重别人，也是尊重自己！”
    “对，这里是左氏族会，按祖宗规矩，能有资格站在这个主持台上，应该是像我这样的左氏嫡系才是，某些雀占鸠巢多年的人，该有自知之明，将不属于他的东西主动交出来的时候了！”
    笑着点点头。扫了眼脸色异常难看的这两个老者，左晓瑶环视了下方一眼后，以让人来不及阻止的速度，迅速抬脚上前拿起一个牌位接着道“我想，在场的众人也有这个认为吧。一个婢女的牌位有什么资格摆在这里受我们嫡支祭拜！”
    “左晓瑶，你想做什么！若想闹场的话，可得看看这里是什么地方！给我放下！”
    知道她口中的‘婢女’是谁，也有清楚的看到被左晓瑶拿在手中的牌位是谁的，左扬庭目眦欲裂的大声怒喝道。
    在众人目瞪口呆的注视下，如变魔法般，只见那个被她拿在手中的牌位正突然寸寸化作粉末，从左晓瑶的手指间落下“看到了吗？它已经被‘放下’了，她将自己晋为继室，经过谁同意了吗？谁能改变她是我曾祖母的婢女的事实。以及你是婢生子的真相，谁给她的权力将你推上左氏族长的位置，竟敢让老族长的结发妻子进不了左氏宗祠，嗯！”
    无声的威严直逼向左扬庭，令他竟在不自觉中产生想要下跪认错的冲动。好在他因年事已高。经历过的事情多，心性足够坚韧“我不知道你在胡说什么，谁挑唆你来这里妖言惑众的！”
    说话间，左扬庭那充满恼恨的目光就已落在此时情绪有些激动的左正龙声上，暗示众人‘这是阴谋’的意味相当明显，而场上众人却大多都不买帐，这段过往并不够隐密，许多人都知道，却也都基本抱着事不关己高高挂起的态度，再加上嫡支失踪多年。因带着左氏宗族急需的庞大资产，在上次族会上虽高调回归，却也是以直系后辈的名义。
    对着手下残余的灰烬吹了口气，随后又若无其事的取出条手帕将手擦拭过一番后，众目睽睽之下，左晓瑶接着才打开那个背包，神色异常虔诚的自包中取出以金黄色布包着的一样东西放到供桌上，揭开黄布，原来里面竟是三尊牌位！
    引得厅中一片哗然，知道那是哪三人的牌位的左正龙此时已泪流满面，这是他视为己任，做梦都想实现的事，让他的祖母及父母的牌位回到这里，哪怕知道需要付出比他上次回归家族更大的代价，也在所惜，且还不能冒然行事，需要做长期谋划，尤其是想要他祖母的牌位回到它本该享有的位置，着实太难！
    面色涨红的左扬庭与一直跟在他身边的老者下意识的想上前制止左晓瑶的动作，却被一股慑人心神的力量阻住脚步，根本近前不了，令二人心生忌惮！
    淡淡扫了他们一眼，压根没打算停下手中动作的左晓瑶只是冷声道“谁敢说我的决定不对吗！传嫡不传庶，传直不传支，这是左家最根本的族规！是绝不容许改的，哪怕左家许多族规为适应环境，都已经被改，但在嫡支并未绝嗣的情况下，以你的身份，有何资格站在这里当了近五十年的族长，如今，左氏嫡支既然回归，一切理应回到正道才是，谁敢有异议！”
    毫不留情的声音立刻传遍全场，躬身安放好三尊牌位，直起身的左晓瑶温和的笑看向全场，一股慑人心神的气势立刻笼罩住全场，令人颇觉心悸，甚至不敢起任何反抗念头，台上那站在千百块牌位前带着笑容的左晓瑶顿时成了撒旦般的存在，没人怀疑，自己若敢说有异议，会不会成为台上那众牌位之一。
    见在她心中如神明般的祖父和爸爸如有所顾忌般的不敢直接制止左晓瑶，言语上也被压制，心中大怒的左文婷终于忍不住也快步来到能扩音的台上“左晓瑶，这里可容不得你来嚣张撒野！这是我们左家的宗族重地，你一个外人凭什么在这里搬弄是非！别人不知道，你当我不知道你的底细吗？一个身上没我们左家半点血脉的弃婴，是谁给你资格在这里大......”
    “啪！啪！”
    清晰巴掌声响起，厅中顿时再次陷入落针可闻的安静。
    再次取出一条手帕细细擦手的左晓瑶淡淡回道“这里哪有你说话的余地！对，我身上是不曾流有左家血，但我姓左！而且是从小被养在嫡系左正龙名下的女儿，由我奶奶，也就是老夫人亲自抚养大。就和左敬轩一样，是左家真正的嫡系后辈，你一个过去从母姓的私生女，仗着二叔祖的势，能来这里也就罢了。还敢光明正大的跳出来，真是不知所谓！真以为这场族会过后，你爸就能顺利上位，继承族长之位吗？”
    两边都印有五指的脸上血色尽失，苍白着一张俏脸的左文婷瞪着一双美目，里面透着的是恨不得吃人的深深恨意及震惊，怎么也想不出她最隐密出身竟在此时就这么在左氏宗族中被公然揭开。
    倒是爱女心切老者顾不上心中的忌惮，怒意滔天的愤然指着左晓瑶道“你是从哪来的野丫头？不管你是什么身份，敢在我们左氏最神圣的宗祠中捣.....”
    终于主动走到台上的左正龙在恭敬的对着左晓瑶新放上的三尊牌位躹躬过之后，打断老者的话。肃然道“三哥说错了吧，晓瑶是我女儿，由我那出自江南名门世家的母亲教大，如古代大家闺秀般从小学习琴棋书画，诗书礼仪。如我父亲一般精于画艺。可谓是家学渊源，若我没有记错的话，我祖父祖母也精于书画，她可是我打心里承认的亲女儿！”
    “五弟过去从不认识她，又怎么了解她，她现在信口开河的公然污蔑我的女儿，你就这么护着她，也未免太失偏颇了吧！难道.....”
    左晓瑶淡淡打断老者的话“你不用难道，三叔和二叔祖可敢对着列祖列宗发誓，你们过去不认识我吗？派人监视我与奶奶的人中。可不缺你们那份，想反驳？用不用我提供些足够让在场诸位族人们信服的证据呢？比如，二叔祖要不要关心关心曾为你做事的那王家二位的下场，再比如，爷.....”
    “够了！我知道，你今天不就是想让左正龙坐上族长之位吗？我成全你！”
    白发老者目中闪过一抹惊慌，随后便如被抽干精力一般，脸色灰败，有气无力的道。
    不只左正龙脸上迅速露出不敢置信般的狂喜，紧握着拳的手微微颤抖，场下也顿时传出沸腾般的执议，左晓瑶则温和笑道“大家静静！这既是二叔祖的美意，我们大家理应支持才是，为表示我对宗族的衷心拥护，及对左正龙先生继任族长的恭贺，原出资十五亿欧元设立左氏基金会，此项资金，将交由左氏嫡系代管，同时可由大家推举数位族人担任审核会执事，用来支持左氏宗族及族人的发展，嫡系后辈传承若出问题，所有资金都将被无偿捐给社会，这些，我都已交待给律师！”
    此话一出，厅中众人脸上顿时露出无比狂热的渴望，压根不再关心脸色异常难看的左扬庭及他那一支的族人。
    如果说之前众人对左正龙接任族长之事还不那么欢迎的话，毕竟宗族中原本的平衡突然被打破，任谁心里也都不太愿见到，好在有即将完成重组的新左氏，及在台上‘虎视眈眈’的左晓瑶在，貌似拥有一身在当今世上属传说的惊人武术，众人基本也不敢反对，如今又被左晓瑶这么当众丢下颗重磅蜜糖，已经没人再想说一个‘不’字。
    十五亿欧元！足够使左氏族人对左正龙充满信心，也使他们愿将嫡系捧在手心里供着！
    有那些张口闭口要尊重嫡系众族人在，古香古色的左家大宅被以极快的速度交接到左正龙手中，虽心不有甘，左扬庭也只得带着他的一干后辈黯然离开这座海岛，且在几天后便郁郁身亡，新任族长不仅拒绝让他在海岛上安墓，想将牌位安置进宗祠的提议也被拒绝，理由是残害亲手足，属叛族大罪，宗族通过决议，将他们那一支永远逐出左氏宗族！
    求遍左氏其他族人，却无一人愿为这他们出面！
    正所谓风水轮流转，你方笑罢我登场！族会结束时，当即拿出存在瑞士银行的十五亿欧元本票，连船都没坐的左晓瑶便已悄然离去，只有左正龙与左敬轩心里清楚，她之所以做这一切，不为是了情，而是为了她继承的那份遗产，而他们，也相当识趣的没再追问。
    毕竟左晓瑶在临行前，给了他们一份后来再次振兴左家的东西-三本古武术秘籍，五份调理身体的药方，来自左晓瑶在九台山交易会上采购及柳成师徒三人的遗物！
    ps：感谢落落讷讷的支持，码到凌晨四点，这回的两章有够肥哦，请多支持！~

☆、第六十三章 透着煞气的圆球

“片别墅处里的每个小院子外，只要没挂牌子，你都可以随便选，选好后，用这个玉符开启，然后在变成空白的玉牌中录入你名字，将它挂在门外就行！”
    挂牌！这词怎么很容易令在尘世间长大的她产生不怎么美妙的联想呢？
    这是在大都市g城新市区繁华路段上的一幢临街大厦二楼大厅里，左晓瑶找到这个盖世信息研究所后，听明她的来意，这名拥有着融液阶中期修为的年轻男子交待给左晓瑶的话。
    “魏先生难道就没有别的交待吗？比如，接下来该做些什么，我没在的这里长期做工的打算，只希望能早日了结这笔交易！”
    听到左晓瑶的直言，这名自称姓魏名通的年轻修真者并无不满，反而是心情的笑着解释道“我知道，每套像我们这样的人住的房子中都设有任务传送屏，只要点上每样任务后的‘详明’二字，就会出现与任务有关的详细说明，如要求、期限等，且会注明相对应的奖励，二十四小时不定时更新，你方便时关注下就行，若有你觉得合适的任务，就可随意选中，一旦选中，那个任务便会随之在屏上，因此，若别人比你先选中同一个任务，你就只能再继续等！”
    “那我能不能问一下，这里有多少像我们这样的人，有没有普通人呢？”
    “当然可以，连你在内，目前有像我们这样的人共有三十四位，其中有二十三位是固定员工。十一位是像你这样因各种临时需要而加入的，每三个月大家还会举行一次修炼心得交流会！普通人有六百多人，其中负责研发像你租赁的那种追踪设备之类的技术人员有一百人左右，工作及居住的地方都在这幢及左侧那幢房子中，其余五百多人分布在世界各地。”
    说到这里。略顿了一下后，魏通接着道“我真佩服老大的判断，在从没见过你的情况下，就能知道你的修为不俗，没想到果然如此！”
    仅显露出融液阶中期修为的左晓瑶神色不变的温和笑道“你们之前没调查过我吗？”
    “怎么可能会！别说你是个修为不低的同道人，即便是普通人，无客户委托，我们也不会轻易去调查别人的，这可是我们盖世的行事准则，不管是谁。我们都不可能因好奇而主动去调查任何人，否则，很容易惹祸的，这可是个卧虎藏龙的世界，说不定哪个不起眼的人就是我们惹不起的大人物呢。所以。你可一定要谨记，任务之外的事，可不准主动招惹！”
    说起这些，魏通的语气及表现出的神情虽有些夸张，但其中表达出的慎重与警醒相当明显。
    虽然在之前的近两个月中，因需要而委托盖世帮忙处理过一些事，且调查过数人的过重庆，但那些凡事已了，本身并没什么八封爱好，对别人的隐私没兴趣的左晓瑶当然不会觉得这是约束“我记下了。谢谢！”
    又意思性的关心了下饮食及任务若失败等方面的问题后，左晓瑶才与这个健谈的魏通道别，打算去找间可供她临时安身的房子。
    按魏通话中的意思，这片占地面积不小，闹中取静，绿化做得得非常好的别墅区里住着的都是修真者，走在其中的左晓瑶立刻随后便敏锐的察觉到，这片建在一座山脚下的别墅区中的灵气比g城其它地方浓郁得多，哪怕除靠山那一面外，周围都是繁华商业街，虽远比不上属修真界地盘的九台山，但在尘世间的都市里有这么处地方，着实算是已经相当不错，因这周围设有聚灵法阵，堪堪可以满足纳气阶及融液阶修为的修真们修炼所需，真让人颇觉意外。
    整个别墅区中有近六幢房子，每幢都带着小院的别墅都被掩苍绿葱翠的高大长青树中，绿树成荫，耳边不时传来各种鸟叫虫鸣声，令左晓瑶对这里的环境还算满意，在魏通的提醒下，她已知道，最靠近后山，同时也属整片别墅中最清静灵气最浓郁的那片房子基本都已挂有牌，去那边找也白找。
    本来就压根没想在这里多做停留的左晓瑶当然也懒得费那神，关注房子所处位置好不好这个问题，在中段随便选了个没人的院子，精神力微释，玉符中飞出一个图案印入门中，小院的禁制随后便被打开。
    接着又她又以精神力在变成空白玉牌中录入‘左晓瑶’三个字后，左晓瑶这才缓步走入小院中，刚走进别墅区，左晓瑶便已发现，与临街的那两幢看起来较新的大厦相比，这里的房子已有些年头，走进院中后，事实也正肯定了这点，院墙内外都是已长有多年的高大树木，不算大的院内错落有致的栽种着各种花草树木，正中是以石板铺成的道路。
    正对着院门的房子是栋别致的两层小楼，墙体外攀爬着绿色植物，走进一楼，果然看到如液晶电视般的屏幕，上面已在滚动着许多任务编号及名字，左晓瑶随手点上其中一个‘025取物’的‘详明’，只见上面随之出现：半月后，j市古玩展览会明代钧窑蓝花瓷瓶一只，带往b市xx宾馆806号房，聚气散三枚！
    任务好像不难！
    随后又连看过几个任务后，左晓瑶暗自思忖道，由于后来她又追加委托，哪怕那时她已拥有大量没处花的钱，但因租设备时的那场以劳偿债的交易，按盖世的规矩，后来的费用仍是以劳代资，算起来，她如今已欠盖世十三次任务，除租设备的那三次后来因盖世的服务确实不错，被她主动加为五次外，后来仅为凭借她从柳成师徒三人记忆中得到的与宏欣有关的机密，转移宏欣资产，她就欠下了五次。其它三次则都是为了查左扬庭及左家过往等。
    哪怕这幢各种生活设施配套齐全的房子挺适合居住，但从不喜欠债的左晓瑶最惦记可是早日完成欠下的任为，取得真正的自由，好在紫缘境空中静下心来闭关修炼一段时间。身为修真者，自身修为实力的提升才是道要任务。在这点上，左晓瑶相当坚持。
    可惜，此时在任务传送屏上出现的都是需要过段时间才去做的预约任务，哪怕她恨不得赶紧出发，也没那必要，按时间先后，接连接四个不会太占时间的任务后，左晓瑶才去一楼客厅旁边的那间专设的修炼室中修炼，此时置身于别人的地盘上，左晓瑶可不打算暴露紫缘境空的存在。仅当这里是个临时落脚点，只行使使用权，坚持拿自己当外人！
    五个月后，刚完成替官方的一个类似特警的组织顺利布置监控端的任务，协助他们实现目标后。临时兴起。左晓瑶决定在个她第一次来的c市好好逛逛。
    如今只要逛街，首选去处便是各古玩城，这是左晓瑶在这近半年的时间里新发展的业余爱好，虽然她在后来逛过的几个古玩城上都没再遇到与修真有关的什么东西，却随手买了不少能令她看上眼的上年份东西，像突然多了个收藏爱好一般，反正除去被她交到左氏手上的那十五亿欧元外，手中还有近一亿欧元，足够她挥霍一段时间，反正这些钱对她来说。不花白不花！
    看到这个透着股浓烈煞气的漆黑圆球时，随口问了下价后，仅拿起来细看一眼便放下的左晓瑶下意识的想就这么离开，但那摊主则满面期盼的主动将那原本就不高的价格又降的近半，一副急着想将那圆球卖出去的样子，如扔烫手山芋般。
    心中瞬间闪过一丝疑惑，随后便想到对方之所以有这么个举动的原因，左晓瑶目中闪过一抹了然，用普通人说法，这颗婴儿拳头大的黑色圆球肯定是个不祥之物，毕竟普通这上面的煞气太重，不只会令人在第一眼看到它时产生不喜，也确实极容易带来坏运，但对修为较高，或者是像她这样因杀过人，身上在无意中已透着丝煞气的修真者来说，拿着应该也没什么影响。
    本着无所谓的态度，左晓瑶随后又蹲下声表示愿意买下那圆球，在摊主满怀喜意得如送瘟神般立刻将圆球塞到她手上，临款时，价格又被降了一些。
    只是在接过钱时，这摊主目中忍不住闪过一抹迟疑与愧意，但随后又坚定了起来，自从他不信朋友的劝阻，在两个月前坚持买下这个给人种‘邪门’感觉的奇怪圆球后，家里就诸事不顺，先是性格软弱的儿子竟与人发生争斗，被打折了手，接着不久，就是他那身体本硬朗的母亲重病住院，而素来与人为善的他也总是遇到小事就想发火，明知自己不应该，也常常控制不住脾气。
    买的时候，因这圆球明显是古物，他花的钱还不少，白扔了到底是心有不甘，何况他家境普通，最近连遭祸事，经济窘迫，拿出来卖，却又一直无人问津，再加上摊主自己心里有愧，从不敢向人主动推销，如今总算遇到个主动问的，他当然不想错过，至于会不会给买回去的人也带来坏运，此时想着能捞点本回去就好的摊主当然顾不上考虑了。
    将这一幕尽收眼底的左晓瑶只是站起身淡淡笑了笑，各人有各人的无奈罢了，摊主如此着急的将‘烫手山芋’扔给别人，也不过是为了他自己一家好，哪怕遇上的若不是她，等于是将可能会出现的祸事嫁给别人，带来的损失远非他主动降下求心安的那点钱可以弥补的，同时，她也在心中暗自猜测这圆球应该是件杀人利器上的配件，所以才会透着如此浓烈的煞气，不确定会不会与修真有关。
    心神微动，在周围无人注意的情况下，迅速将它收进储物袋中，左晓瑶打算待有时间后，再好好研究下这个只透煞气不透灵气的圆球有没有什么作用。
    ps：八点左右上二更！

☆、第六十四章 当众砸钱耍人玩

不方便在盖世提供的别墅里进入紫缘境空，左晓瑶便利用在的世界各地出任务的机会，在外抽时间进入紫缘境空，极少会回别墅，各人性格不同，盖世对这些修真者的管理本就松散，当然也没反对的意思。
    而对左晓瑶欠的那十三次任务，盖世没任何强制分配的意思，对完成这十三次任务的时间也没要求，任由她自己根据时间安排决定接或不接哪些任务。
    在这些方面，左晓瑶对盖世还是相当满意的，总算完全抛下在略被逼迫的情况下接受以劳代资交易时的那点小小不甘，哪怕她仅为完成九个任务，就已耗去近三年时间，如此以来，因无法完全静下心来不管日月的连续闭关，她的修为只勉强晋到筑基阶中期。
    本想借着为完成任务而奔波世间各地的机会，去各处修真坊市中寻一个品阶高些的丹鼎，及适合炼制三品以上丹药药材，却只在花去八千枚一品灵玉后，成功购得一只上品法器阶的丹鼎，她目前所掌握的几种丹方上所需用到灵药，却是连一味也没配全，只因缺少的像极阳草之类的药材据传已在如今的修真界中绝迹，四品丹药所需药材更是罕见到大多都是那如今的修真界中人听都不曾听说过。
    在如今修真界中偶尔会现出踪迹的三品以上丹药所需灵药都与她的丹方不同，哪怕能起的功效貌似相似，对于这点，左晓瑶也颇觉不解。为什么她得到的炼丹心得中记录的一品与二品丹方中的药材基本都很常见，比修真界中流通的同类丹药所需药材普通得多，甚至其中所需的有些药材在修真眼中，只能用来配制对普通人有益的药剂，根本无法对修真者起丝毫作用。
    巧妇难为无米之炊。空有丹方，没药材，水平又远没达到可以自己改良药方的地步，偿试炼制三品丹药的计划只能被无限期延后，希望能在有朝一日撞大运，突然发现极阳草它们的绝迹是误传，当然，前提最好是那些药草对她还有用的情况下。
    看到一只瓷制笔筒，做工相当精致，品相也非常好。左晓瑶将它拿在手中里外仔细打量过一番后，判断它最少也是个清朝末年的东西，正打算询价，耳边却传来个娇柔的声音道“老板，这个多少钱？我买了！”
    摊主。也就是对面那位白发苍苍的老者却仍在笑看着左晓瑶。丝毫没有回答这个突然出现在左晓瑶旁边，身旁还站着个中年男人帮她拎包的青年女子所提问题的打算。
    转头扫了眼不懂古玩城的交易规矩，抢先询问别人手上东西价格的青年女子，左晓瑶神情微凝，天涯何处不相逢，没想到在这么个城市的这个地点遇上这个人，而且对方还与她相中了同一样东西，却同样没撘理人家的意思“大爷，这个笔筒的做工真不错，多少？”
    听左晓瑶坦然赞扬笔筒的做工。却没提年代的意思，明显是个识货的，而且刚才细看笔筒时的动作老练，一看就是个真正对古董这行用过心的，老者笑得相当开心“看来小姑娘是个懂行的，我也给你个痛快怂，二万，怎样？”
    见老者不撘理她，却对左晓瑶那么热情，心中十分不快，青年女子直接道“你这人怎么做生意的啊，明明是我先问，先说要买的，几事总要讲个先后吧，两万一，我买了！”
    “这位小姐说得对，凡事讲先来后到，好像是我先来的吧？”
    左晓瑶淡淡回道，面上那毫不掩饰的鄙视落在对方眼中，完全是赤果果的挑衅。
    心中本就恼火的年青女子顿时更怒“你先来的又怎样，是我先说要买的，我就看不上你这种不懂装懂的货色，自己不买东西，还要耽误别人买，浪费别人时间，就相当于是谋财害命，你不知道啊！”
    因年青女子声音过大，引得周围众人都注意到这一幕，尽皆看向这里，但大多都是以略带不屑及嘲弄的目光看着年青女子，另一小部分则因看那女子相貌极为美艳而别有它想。
    感受到这些各有含意的目光，本通身上下都是名牌衣着装束，准备随时一掷千金模样的中年人不禁略有些不自在“小月，有话好好说，这位小姐，我朋友第一眼就相中了这只笔筒，而且也确实是她先声明要买的，能不能？”
    别人拿在手中或正询价的东西，后来者概不得在人家还没决定放弃不购买的情况下出价，几乎是所有古玩城交易中都奉行的规则，在有些走到附近围观的众人还没来得及说出这一规则前，眼中闪过一抹狡黠，左晓瑶先笑回道“凭什么你朋友相中，我就必须要退让呢？我既然将它拿在手中细看，肯定也是因为非常相中它，要不然，我吃饱了撑着没事干，耽误大爷的时间，哦不，按这位小姐的意思，干嘛在这公然谋大爷的财，害这位小姐的命呢？”
    听出左晓瑶话中的戏谑之意，周围众人顿时轰然大笑，中年人眼中闪过一抹不快及郁闷，却双听见左晓瑶随后又接着道“这样吧，咱们也不说谁是谁非，这位小姐貌似确定我出不起钱似的，一心想拿钱砸人，咱们这们吧，公平竞价，出价高者得它，如何？”
    本就不是为了钱，而是因爱好才经常出古玩城倒卖一些东西老者素来最是讲规矩，听见左晓瑶的提议，顿时不满的拒绝道“那怎么行，这本是你我二人之间的买卖，你询价，我出价，你若觉得不合适，我们再还还，再看能不能交易成功，送这姑娘什么事？”
    “大爷的话是说得很有道理，只是我从来不希望夺人心头好，也不喜欢让人夺了我的心头好。当然，若力不如人，也就罢了，所以，就请大爷同意。也请众人做个公证，我们竞下价，谁出得起，这笔筒就属于谁，每次加价不得少于一百，这样以来，不管结果怎样，谁都不会心理不舒服，怎样？”
    见左晓瑶有些俏皮的向他连眨了几下眼睛，明显是在示意自己不要坚持。因欣赏现在的年轻人中竟还有像她这样懂行的人，老者对左晓瑶的印象十分好，便也没再多说，默认了她的提议。
    越来越多加入的围观众人在得知事情经过后，虽有些不解。毕竟一般人谁也不愿傻了巴几的在自己明显占优势的情况下。多套冤枉钱买一样潜力有限只是好看点的东西。
    而青年女子在略愣了一下后，立刻觉得这对她来说是个很好的机会，想到左晓瑶刚才打趣她，引得众人大声笑话她的情景，她就恼怒异常，恨不得立刻看到左晓瑶在她面前自甘下风的下场“好，我出两万五！”
    立刻抬价摊主所出价格的四分之一，周围众人顿时发出一阵唏嘘声，有些人更觉羡慕无比，暗叹自己怎么不遇到个光会砸钱的主。
    放下她本背在肩上的包。从里边拿出三打现金“三万！你带钱来了吗？可别光瞎喊价，到了，交不出来钱！”
    奚落的话落在年青女子耳中，相当刺耳，顿时更回恼怒异常，接过中年男人相当利落的递上前的包，取出四打钱道“三万五！”
    “四万！”
    又拿出一打钱的左晓瑶淡淡回道，这已是摊主所出价格的两倍。
    青年女子理智上虽觉不合算，但在看到左晓瑶一副淡然的丝毫不将这个数字放在眼里的模样，立刻又取出一打钱“四万五！”
    “我出四万五千一！”
    听到左晓瑶这回没加太多，虽见她又拿出一万，青年女子心中一喜，迅速将价抬到“五万！”
    “五万零一百！”
    见左晓瑶神色淡然的又拿出一万，脸色腾变，青年女子随后接道“六万！”
    可惜，左晓瑶仍是以一百的最少加价方式加，拿钱时总麻利得很，令生恐让人看轻她的青年女子虽肉痛，却因心中憋着那口气，无视中年男人了犹虑，每次都会以更麻利的速度拿出包里现金。
    “九万！”
    当青年女子喊出这个价格后，本做出随时取钱动作的左晓瑶却突然开始将她先前取出的钱往包里回塞，口中则道“恭喜你，竞价成功，那个笔筒就属于你了，真让我羡慕，可惜我......唉！”
    瞪大双目，见左晓瑶在迅速将自己的钱收好，再次背上后，又把她的钱推到老者身前，而老者在毫不客气的将那九万装进放在他身边的一个行礼包中同时，口中却道“这次交易，我老头子可占大便宜了，既然这位小姐这么喜欢，你这个小姑娘又心好，有意成全，笔筒，就归这位小姐了！”
    青年女子脸色涨红，冲动过后，此时头脑相当清醒的她怒声道“你这是骗买骗卖，我要去告你们！”
    这话一出，周围众人看向她的目光顿时如在看白痴一般，不知道这谁家养的闺女拎不清事，就跑这古玩城中丢人现眼，隐隐知道古玩城中素来讲究货物既出，概不退还的规矩，中年人躬身拿起笔筒，拉住青年女子强笑着安慰道“小月，我们还是先出去吧，这里好像不能刷卡，没了现金，礼物的事，我们的再考虑下，选别的吧？”
    “不行，你别拉我！你.....和他是一伙的，你们有意诈我的，我要去告你们！”
    左晓瑶也恼，只是温和笑道“我知道你叫刘映月，毕业于w市医科大学，却不知道这位大爷是谁，若真要合伙，也该是我们合伙才吧！”
    “你.....你是谁？怎么知道我，你是故意要陷害我的！”
    懒得回答她的问题，左晓瑶只是气死人不偿命的戏谑道“是不是你得罪的人太多，所以才有被害妄想症呢，这里的大伙都可以作证，可是你先破坏这里的交易规则，要砸钱买我已经在看的东西，而我，不过是给你一个砸钱的机会罢了，你应该感谢我才是，再说，只要是自己真正喜欢的东西，花再多钱都值的吧，我也是看着你确实喜难，才有意要成全你，不要太感激哦！”
    无视怒意滔天的刘映月气得娇躯微颤，左晓瑶接着便转身离去，只在走出没几步后，又突然回头道“做人还是要踏实些好，不属于自己的，就别肖想，你妈妈，也就是原清宏药业的总经理丁宏雅的结局可真不怎么美妙哦！”
    清宏药业早成过去式，丁宏雅涉嫌非法传销、非法生产违禁药、偷税漏税等罪，早被判以重刑，在宏欣被收购前，曾一度是震惊传国的‘人物’，正因她妈出事，失去千金大小姐待遇，过去排着队想要巴结她的人全部销声匿迹，才不得不委身于已有妻室，却颇有资产的中年人的刘映月闻言，顿时脸色大变，对过去的她来说，十万、百万都是小事，而对如今的她来说，想要得到这一万也都需付出代价，挥霍的是她的青春与美貌，倒是周围已散开的围观众人早已不再记得谁是越丁宏雅！
    平淡的生活果然需要些调剂品，本想在神不知鬼不觉的毁掉满脸阴郁之色的中年人拿在手中的那个笔筒，让刘映月感受下财货两失后的滋味，看她以后还敢不敢动不动就嚣张的拿钱势压人，但想想，心情舒畅的左晓瑶还是放弃了这个举手之劳的想法，不喜归不喜，没必要把事做得太绝，她绝不承认自己之所以这么有兴致的当众砸钱耍人玩，是由于在神农架时，刘映月招惹了她。
    想到神农架，难免记起已有三年多没再见过的骆鸿天，不知道他现在怎样，不过他怎么也不会想到自己的修为到筑基阶中期了吧，左晓瑶嘴角露出抹比较有温度的浅笑，对这个第一次遇上的修真同道，左晓瑶还是比较上心些的！

☆、第六十五章 ‘老大’召见

离开这个因出任务需要而来过近三回的b城，左晓瑶再次回到已离开近半年的盖世，哪怕过去的三年中她经常在外奔波，每次回来的目的只为再接新任务，但算起来，她在这里住时间也不算太短，毕竟任务传送屏上滚动显示的任务虽不缺，但能让她愿意出手的任务却不一定常有。
    有时为了下一次任务，不得不连等三几个月，倒是真正做任务的时间所费的时间并不长，以左晓瑶筑基阶中期修为的实力，那些个任务虽麻烦，却算得上都是举手之劳，根本谈不上危险。
    而在此期间，左晓瑶倒是对组建盖世的老板，也就是熟悉些后，魏通常挂在嘴上赞颂的‘老大’暗生钦佩，人家着实是个人物，不说那些让普通员工，也就是身手顶尖的武者们完成的大量普通任务，从任务传送屏上滚动着的那些需要拥有修真者出手的任务中，便可见一般，这这些任务的委托者不仅有尘世间的各国官方及黑白两道中的大势力，也有修真界中修真者。
    若不是手段确实够高，也有足够多的资源关系，甚至在修真界中也有一定地位，别说能独占这块修真环境还不错的灵气之地，说不定早已被某些看它不顺眼的势力给‘清理’得一干二净，毕竟无论是对普通人，还是修真者来说，谁都不会希望自己的隐私在有一天会被查得明明白白，哪怕是因别人委托，非主‘谋’者的盖世才会查。
    刚入盖世时。魏通曾说自己佩服老板的判断，左晓瑶还在心中暗自疑惑，想不明白对方在若没调查过的情况下，‘老大’是如何认为她能有资格成为以劳代资者。
    但随着左晓瑶在后来凭借与盖世的长时间的接触，而了解到的有限信息看。盖世确实一直有遵守，从不在私下随意查探非被委托者信息的原则，再仔细分析过自己当初的行为后，才隐隐猜测到，她当初之所以会引起‘老大’的关注，想必是因她当时为完成那件事时在不经意间露了马脚。
    选择只租设备不委托盖世派人协助完成的行为有些太异常，毕竟将所有监控端顺利布在当初出入皆有退役特种兵做保镖的汪家父子周围，在非汪家父子信任的心腹出手的情况下，其他人想做成这件事，绝对可称得上是件异常困难。所以左晓瑶能在没引起任何异常的情况下，就令那套当时的尚处试用期的追踪设备顺利启动，取得了很好的效果，自然会引起相当清楚想好好使用那套设备，需做怎样准备工作的盖世‘老大’的注意。
    当然。事实是不是这样。自从加入盖世开始开展‘以劳代资’的还债生涯后，三年来，从没见过‘老大’本人的左晓瑶也一直没机会确认，再加上她也不是那种遇事总喜欢追根究底较真的人，自个想想，也就将那些事尽数抛到脑后，没放在心上，对她来说，除赶紧还完债外，就是修炼为大。
    修为到筑基中阶后。左晓瑶身上还有不少品质达极品的二品丹药，原先她偶尔服用时，还有点辅助提升修为的功效，如今却可算得上是基本没什么效果，修为的提升只能完全靠炼化灵气，好在拥有不需担心灵气浓郁程度的紫缘境空，哪怕在许多时候都不方便随意进出其中，唯恐在无意中被隐藏在哪的监控设备发现。
    自从亲自体会到现代人发明的高科技监控产品有多好用后，左晓瑶对这些尤为防备，毕竟如今的监控端都已被罩上毫不起眼的伪装，又不透丝毫的灵气，让修真者也特别难发现，这也是左晓瑶一直想早点还完债，能寻个绝对天然，不用担心周围会有‘第三只眼’的地方完全放心的闭关修炼的原因。
    又花三个月的时间再次完成一个任务后，这次再回到她在盖世的‘宿舍’，左晓瑶的心情相当不错，还有三次，她便可得到彻底的自由，欠债的滋味实在太不好，她体会太深！
    五天后，还没选好下次要做的任务，在别墅一楼大厅的歪靠在沙发上边看电视，边不时注意下任务传送屏，却听到院门的门铃声突然响起，左晓瑶下意识的抬头撇了眼挂在墙上的大圆钟，发现还远不到送午餐的时间，不禁微皱起眉有些疑惑。
    自从住到这里后，小院还从没客人前来拜访过，除每次回来后，都会在相当于盖世餐厅的那家酒店里订上一日三餐，让他们按时送过来时，门铃才会响起，其它时间门铃还真是从未响过，相较而言，大多修真者比如今的尘世间那些都市人们还要更加冷漠，对门相邻住上多年，遇上后仍是连个招呼都不打的陌路人，实属正常，像左鸿天那样的很少。
    但疑惑归疑惑，左晓瑶还是坐直身体拿起放在茶几上的一个控制器打开了院门，没过两分钟，她耳边就已传一个熟悉的声音“晓瑶，好消息！老大召你过去有要事相商！”
    是魏通，这三年多来，她在盖世接触最多的人，每次完成好任务后，都是去他那报备兼领取奖励，看向熟门熟路到令人完全看不出是第一次来她‘宿舍’的魏通，心中有些的意外及疑惑，没打算跟他客气的左晓瑶只是仍坐在那里笑道“有没有内幕可以提点下，你家老大怎么会突然想起要‘召见’我，是福是祸呢？”
    “不知道，老大的事，哪是我们能暗自揣测的呢，反正应该是有好处，没坏处才是，说不定是看你表现得好，老大心里一个高兴，帮你把剩下的三次债免了，咱们这人也不少，还真没像你样，跟被人催着似的，总忙着做任务的员工！”
    随意扫了眼这个一切家具仍如左晓瑶入住前装饰摆设相同的大厅，笑容爽朗的魏通眼中闪过一抹了然，知道这定是因为左晓瑶打定主意没想要在这里长住。才会如此不关心生活环境，没像其他人那样，会按自己的喜好费心装饰房间。
    左晓瑶颇有自知之明的撇撇嘴道“得了吧，我算看出来了，你家老大抠得紧。才不会放弃榨取我最后这三次劳动价值的机会！”
    大约是知道她说的也是事实，魏通虽相当崇拜自家那精明无比的‘老大’，却并没反对的意思，只是干笑着回道“老大也没跟我说详细情况，只让我叫叫上咱们盖世的几位修为较高的同道，具体事情当众宣布!”
    筑基阶修真者在当今的修真界中都属少见的实力人物，在大多修真者看来，在盖世中里做事的修真者基本都属不务正业，竟‘沦落’到尘世间靠做任务维持修行及生活所需，所以。在盖世属修真者的‘固定员工’及‘临时员工’中，像她表面显露出来的与魏通这样拥有融液阶中期修为的便已是高手，筑基阶的除‘老大’据说可能是外，还没听说有别人也是。
    不只她一个，左晓瑶当然不打算拒绝“好。还是去二楼大厅吗？”
    二楼大厅是处理他们这些修真者事务的地方。也是每季度一次的修真者们聚会的地方，左晓瑶往日只在交任务的时候会去走上一趟，而别的修真者却很少像她这样‘清心寡欲’，对生活基本没什么要求，不时会去要辆最新款跑车，在不许带普通人进入的别墅外买套房子养情人，或想去哪个度假胜地旅行一番等，都可以去二楼大厅提要求。
    只要是普通钱币可以解决的事，盖世对他们这些人所提的要求绝对是一概满足，甚至在另一栋大楼里专设有一个小部门。由几名普通员工专门负责二楼大厅吩咐下去的这些事，与待那些普通员工的方式截然不同。
    同时，修真者们每次所出的任务为盖世赚回的普通钱币也都是天价，但据传，有些任务是要求委托者以修真者们用得上的修真材料支付报酬，这也是每个任务后面都会有修真所需用品做奖励的主要来源。
    因魏通还要去通知其他几个目前没出任务且修为较高的人，左晓瑶便自己先去二楼大厅，来得次数比较多了后，因两栋楼中分设着盖世的不同部门，也会不时遇上些穿着盖世统一制服的普通员工来往其中。
    据传，其实也就是据魏通不无得意的说，这个让普通员工皆身穿统一制服的建议是由他提出，花大价钱请名牌服饰工厂设计定做的，后来，这种做工精致材料高档的工作服也成了盖世的标致，每次招聘人时，无数人想挤破头要进来，皆以穿上它为荣，却不知，这样这做的主要目的，则是为了更方便将普通员工与修真者们这样的特殊员工区分开，当然，盖世所提供的待遇非一般得优厚也是能招揽到各方面顶尖人才的主要原因。
    几名路过别墅区大门的普通员工看到左晓瑶从里面出来，眼中瞬时一亮，发现是一个比他们年龄还要‘小’不少年轻女人，心中的羡慕不言而喻，他们在盖世众普通员工里虽属精英，却都清楚别墅区里的人在公司里有着惊人权势地位，看谁不顺眼，踢人只需一个眼神，哪怕是主管级的管理层。
    每位普通员工在新加入公司参加培训时，也会被再三交待要对每位从别墅区里走出的人尊以足够的恭敬，千万不能失礼，哪怕因不知道具体原因而暗自不服，但在见到所有公然违反这一交待的员工下场都不怎么好后，一般人也就不敢再生不遵从这一公司特别条令的想法。
    当然，事情总有例外，比如左晓瑶刚走出大门时碰到的这一幕，只见一名年龄在二十三四左右，身上还透着名牌大学毕业的高材生所特有得傲气的年轻小伙，正微昴着头不满的怒声道“.....我凭什么就应该给你让路，这里人行道，你把车开上来还停在这里，就是不对的，再说，这里可是我们盖世楼下！”
    刚走下车门靠在的车头上的一名年龄在三四十岁的中年男子扫他一眼后，才笑道“公司楼下的人行道又怎样？哪怕我想开进这楼里，也没人敢说个‘不’字，你小子有胆！我看你.....”
    “这里真热闹，发生什么事了吗？”
    见这一幕引起了来往两栋大楼间的员工与普通路人的关注，一辆车再加上十数人停在那里，正好堵住了她的去路，左晓瑶语气温和的笑问道，陈晋洋，纳气阶圆满境修为，是最常去二楼大厅‘办事’的几名修真者之一，她曾遇到两次，所以魏通有给的介绍过，也是盖世的固定特殊员工。
    看到左晓瑶，陈晋洋顿时精神一振，本高高在上的姿态立马被收敛得一干二净，被人打断话的不快也立刻烟消云散，目中闪过一抹异色，恭敬的站直身体颇为讨好的笑道“原来是左前辈，您也回来了，您这是要去哪里？用不用我送您一程？”
    无视周围众人因陈晋洋这前后气势的巨大转变而产生的惊讶，左晓瑶只是面不改色的笑道“不用，你们老大相召，我要去二楼一下，你的车如此挡在这里，着实有些不便，不只我，魏兄已去通知，想必李天兄他们稍后也会过来。”
    脸色微变，陈晋洋立刻笑道“我这就把车开走，这就走，前辈您先忙！”
    ps：感谢迷糊女孩的支持，晚上争取还有二更哦！（本来还有一段，放上就四千多，只好就这么断段了！）

☆、第六十六章 堪称妖孽的男子

最让陈晋洋忌惮的不是那个令他没什么实质概念的‘老大’，而是总看他不顺眼，在盖世一众修真者中却有着一定声望，且修为已达融液阶圆满境的李天，修炼火属性功法的他脾气火爆，最讨厌就是修真者仗势欺普通人的行为，所以常会以势‘欺’像这样在普通人面前极为嚣张霸道的修真者，这也是盖世中的特殊员工与普通员工之间发生矛盾的事件实际上极少的主要原因。
    见陈晋洋随后便将车退开，左晓瑶正打算继续往前走，那个刚才颇具气势的年轻小伙却低头道“谢谢！”
    显然他在热血沸腾过之后，通过陈晋洋之前那番貌似漫不经心，却透着强大自信的话，已隐约明白了自己言行过于冲动，对上的人是他招惹不起的对象，毕竟能在盖世工作的人，基本都是颇具头脑的精明人。
    左晓瑶略转头笑看他一眼道“不用，他只是挡了我的路！”
    看到年轻小伙那俊秀的面容上腾然显得有些难堪，知道他以为自己是在说他自作多情，左晓瑶微摇了摇头，笑道“在有些人面前，谦虚冷静真的很重要，傲娇，是需要有资本，还要掌握好分寸的！”
    略怔忡了一下后，再抬头时，年轻小伙这才发现左晓瑶已真正走开，同时，本站在他身边的一位同事不无羡慕的道“哲元，你可真走运，不仅遇到贵人护你，还得指点了呢，真不知道那女孩和她口中的‘李天雄’是什么来头。能让之前的那位先生这么忌惮，她要是能看上你，你可就发了！”
    “是啊，是啊，之前的那位先生我以前就见过几次。也是住在别墅里的，听我的一位在这工作多年了的老乡说，曾经有一个主管不小心碰了他女朋友一下，就被他当众开除了呢，不过我老乡还说了，他身手很厉害，经常带着特行组的人出任务，特行组的那些家伙们都对他恭敬得很，一点都不敢违抗.....”
    “哎，你们说。刚才那女孩是不是也和他一样厉害，甚至比他更厉害呢？”
    “有可能，不然.......”
    耳边虽传来几位同事的热议声，名为哲元的年轻小伙却一直有些沉默，左晓瑶那番先是不屑的打击。后又有意提点的话。在他心中引起了轩然大波，再听到这些先前只敢悄悄拉他一下，却不敢制止他的同事议论起那中年人的身份后，他知道，若不是左晓瑶及时打断那个中年男人的话，此时的他肯定已被开除。
    自打上大学后，就开始在一些小公司或餐厅之类的地方兼职，毕业后，又在社会上工作了近两年，左晓瑶当然十分清楚现代都市森林中的这些人们生活有多艰辛。能得份称心的职位有多难，永远学不会以高普通人一等的目光俯视这些普通人，也十分讨厌那些喜仗势欺人者，无论他们是修真者还是普通人。
    走到二楼大厅旁的一间会议室门口，看见坐在长桌正中的位置上的是一名看起与她刚才在楼下遇到得年轻小伙差不多年龄，穿着一身普通员工制服的年轻男子，左晓瑶目中闪过一丝意外，可能是因她住的地方最靠近别墅大门，魏通第一个通知的便是她，而此时的会议室中只有这一人，如此看来，这人的身份则很明显-盖世‘老大’！
    听到敲门声，本在低头看自己手上的一个掌上电脑的年轻人抬起头看向门口处的左晓瑶，温润的声音响声音响起“晓瑶直接进来就行，不用客气！”
    本来还只为‘老大’的‘平易近人’感到意外，这会又听到自己的名字就这么被一位初人见到的人熟稔的叫出，哪怕曾与这个声音有过几次接触，也令左晓瑶在略怔忡了一下后，才笑着走进会议室“我的债主第一次召见，不客气点不行，若阁下给我加利息怎么办！”
    ‘老大’朗声笑回道“不会，晓瑶尽管放心，我从不放高利贷，而且今天叫你过来，会给你提供一个可以快速还债的机会！”
    在左晓瑶看来，若男人得五官精致漂亮得让自身相貌还算不错的她自感惭愧的话，应该叫人妖或妖孽，偏女性令人不辩雌雄的统称人妖，能让人看得出性别的叫妖孽，就像眼前这位本就长得俊美异常，笑起来更为慑人心神，却能让人第一时间看得出他性别属男的家伙，绝对堪当妖孽之称。
    被略恍了下眼，左晓瑶随后便反应过来，实在不想满足自己双眼的‘爱美’之欲，努力故作无意得将目光投往别处，温和的笑着就近拉开一把椅子坐下，口中则道“我从来都相信，这世上没有能白吃的午餐，待阁下将条件说出来后，我会好好考虑一下的。”
    眼中迅速闪过一抹意外，‘老大’笑容依旧“晓瑶果然非凡，考虑事情十分周全，认识一下，我叫诸葛谨瑜，这次的事情算不太难，不一定轮得到需要出手，只要晓瑶同意走上一遭，就能抵消你尚欠的三次任务。”
    听起来似乎很简单，她貌似很占便宜“条件很不错，会有很多同行竞争吗？以阁下的实力，叫上我们这些融液阶修为的喽罗去，似乎只能负责摇旗呐喊的份吧！”
    诸葛谨瑜虽有将全身气势收敛，却没掩饰修为，因此，修为与他不相上下的左晓瑶一眼就已看出他是筑基阶中期修为，倒是他无法看出有意敛起真实修为的左晓瑶真正实力如何。
    “据我所知，晓瑶的修为虽有限，但做事从来都很谨慎，有你随同，在必要之时，定能起…..”
    正在这时，又走进室会议的两名看起来年龄在三十岁上下男女中的女了问道“师叔，叫我们过来有什么事吗？”
    这二人是对夫妻，都有着融液阶后期的修为，左晓瑶与他们也曾偶然遇到过一次，据魏通说，与左晓瑶从来都是独来独往，只接不需与其他修真者，或与特行组武者合作的任务不同，他们接任务基本都是选择需合作才能完成的任务，夫妻二人共同进出，没想到他们与诸葛谨瑜属同门。
    待这对夫妻躬身给他行过礼后，被打断话的诸葛谨瑜这才笑着点头道“你们先坐下，待还有几位小友过来后，我再将事情说明，不强制！”
    ps：感谢云羽轩的支持，明天双更继续哦！

☆、第六十七章 实力就是胆量

说到最后一句时，左晓瑶敏感的察觉到诸葛谨瑜仿若无意般，扫了她一眼，颇具强调意味，但她却没做任何反应，打定主意要待事情被公布后，再慎重决定，反正欠的债只余三次，还完只是早晚而已。
    而那对夫妻中的女子明显属性情比较直爽的那利索人，刚坐下便再次迫不及待的问道“师叔，刚才在院里遇到魏通，听他说可能是个需要较多实力较强得人手的大案子，用不用让师门派人支援呢？”
    “婉宁，你别总遇事就这么急，凡事师叔自有计划安排，我们听师叔的就是了，等人来齐了，师叔肯定会宣布的。”
    诸葛谨瑜尚未回答，坐到名为婉宁的女子旁边，看上去相貌憨厚的男子温声劝道。
    悄悄瞪了她老公一眼后，婉宁又不好意思的看了眼左晓瑶，接着才笑笑道“好，听你的，过会再说，对了，这位妹子看着倒有些面生，看起来这么年轻，肯定本身年龄也不大，就有这么好的修为了，啧.....啧！资质肯定也好得很，我叫赵婉宁，这是我家那口子，叫莫子阳，你叫什么名？”
    左晓瑶对他们二人的印象还算不错，如抬眼看向别处的诸葛谨瑜一般，也有将他们夫妻间的互动尽收眼底，笑回道“二位道友好，我叫左晓瑶！”
    赵婉宁摆摆手道“不用这么客气，我年龄肯定比你大，你叫我婉宁姐就行，什么时候来盖世的呢？过去在交流会上从没见过你。”
    “好的。婉宁姐，我是三年前来的，一直忙着做任务，在外时间比较多，所以还从没顾上参加交流会。听说很热闹，以后若赶上了，肯定会来参加的。”
    从善如流的改变称呼，左晓瑶温和的笑着回道，无视诸葛瑾瑜在听到她提起‘忙着做任务’时，眼中闪过一抹意味不明的笑意。
    目前没出任务得融液阶中期以上修为的修真者共有八人，除先到的左晓瑶三人外，还有连魏通及他先前曾提起过的李天在内的五人。
    “......到底是不是御龙鼎，目前并无定论，据我所知。此事在修真界里虽没被传开，但有许多在尘世间拥有特殊信息来源渠道的几个势力也都已收到消息，哪方去得更早，得到它的可能就会更大些。”
    八人到齐后，诸葛谨瑜才揭开谜底。原来。由世界几个国家的十多名顶尖探险家们组成的一支装备顶级的考察队，无意中在撒哈拉沙漠腹地发现一只被半埋在沙土里的大鼎，半天前，消息才被传回给那些探险家们的赞助者手中，据人家传回的图片看，不知是不是那支探险队赞助者之一的诸葛谨瑜相当怀疑那是传说中威名赫赫的御龙鼎，属仙家的宝贝，具有毁山覆海破碎虚空之能。
    看到其他人在听说那极有可能是传说中的御龙鼎后，个个情绪激昂，难掩激动。恨不得立刻表明衷心，赶紧去见识见识，左晓瑶眼中闪过一抹戏谑，相当不捧场的决定要打击人家积极性“听说，那传说中的御龙鼎是仙家宝贝......”
    可惜，她想浇的凉水还没来得及倒下，以为遇到知音的魏通立刻接话道“是啊，听说是上界仙人遗留在我们这个星界上的宝贝，威力无限，这事我们可得赶紧，去晚了，可能就落到别人手中了，仙家宝贝！想想都让人激动！”
    被打断兴致，左晓瑶坦言讲出自己的想法“我倒觉得，不是才好，它若真是那御龙鼎，咱们修真界里还没有能力使用它的高人，中看不中用.....呃，能在有生之看到仙家宝贝，好像也着实是个荣幸，哪怕不是，反正那样的大家伙会出沙漠里，肯定也不普通！是吧？”
    事实证明，这世上不爱听实话的人还比较多的，感觉到她在坦率指出修真界目前处于有宝贝也没人能使得了的事实后，周围众人看向的她目光顿时充满指责，你怎么知道我将来没能力使用它！这几乎是在场所有人中，除笑看着她的某人外，个个都想表达的意思， 被那怨意颇大的几双眼睛瞪着的滋味显然不怎么美妙，左晓瑶最终还是相当没傲骨的选择改变口风。
    而场上随后便再次响起诸葛谨瑜那温润好听的声音“晓瑶既然对这御龙鼎这么有信心，想必是已经决定要前往了，其他各位有什么想法？时间有限，我已令人准备好直升飞机，不强制，无论最后结果怎样，都有三千枚一品灵玉做奖励。”
    甚至可买得一件威能较普通些的中品法器的报酬，手笔着实有够大，双眼瞬时更亮的其他众人连忙出声同意，自然没有一人表示反对，除在过去的三年里，利用紫缘境空中的逆天时差，已成功合成大量二品灵玉及不少三品灵玉的左晓瑶外。
    而在听到诸葛谨瑜竟然就这么理所当然造成她定会同去的事实，哪怕本来不算太反对前去淌这趟浑水，左晓瑶也下意识的眉头微皱，想要开口直言拒绝，在某些时候，她可不会愿委屈自己以成全别人面子。
    而诸葛谨瑜却完全没打算给她反对的机会，接着便又下了一个吩咐，打碎掉魏通的满心憧憬“魏通不能同去，我们不知需去几天，盖世的日常事务全都交由你处理，稍后我会将你使用任务监控的权限设为副一级。”
    素来最是敬佩‘老大’的魏通虽心有不甘，也只好满脸委屈的表示愿意，好在‘老大’这一举动所达出的信任还是让他颇觉受用的，毕竟盖世可也算得上是个小不小势力，非真正的心腹之人，能接触到盖世资源关系网络这一最机密信息的副一级权限可不是能乱下放的！
    不出半个小时，少了满脸遗憾得被留下来看‘家’的魏通，连诸葛谨瑜在内的八人分乘三辆车赶往盖世在效区外设置的私人飞机场。在会议室里错过了出声反对的最好机会，虽有种被算计到感觉，她也只好随大流，反正走这一趟抵三次任务的报酬还算让人心动，一想到从撒哈拉沙漠回来后。她就可以得到久违了的自由，左晓瑶的心情还是相当不错的，不得不说，她着实可算得上是个相当擅长自我安慰的乐观人。
    心情不错的另一个好处就是能让诸葛谨瑜因发现他自己好像失算而纳闷，无意中发现这一点后，坐到直升飞机上的左晓瑶心情越发更好，所以说，生气郁闷确实是在拿别人的错误惩罚自己，自己过得越好，才是能给那些出于各种理由想让自己过得不好的人最有效的反击方式。
    两名驾机员轮换着值班。往飞机窗外看，只能的看到仿若近在咫尺的棉花状云絮，根本没什么好景致，得知需要这么枯燥无趣得乘坐近一天一夜的飞机，才能到达撒哈拉沙漠的上空。几人的兴致都不怎么高。因那疑似御龙鼎的‘宝贝’出现而产生的激昂情绪也逐渐缓了下来。
    不动声色的看着坐在他旁边靠窗的位置，手撑下巴将视线投向窗外的左晓瑶，诸葛谨瑜眼中破天荒得闪过一抹不解，虽然两人在此此之前，还从没面对面直接接触过，但他对左晓瑶的过往可谓是相当了解，自她通过盖世在网络上留下的一些隐诲信息联系到他后，请盖世帮忙侦查的信息颇多，基本都是经过他的手亲自传送给左晓瑶，而她进入盖世后的大多行动。也更在他的掌握之中，再加上之前在会议室中的短暂接触，总觉得这是他遇到的所有女子中，各种反应最异于常人的存在。
    很难以人性的惯性思维衡量她，不管在任何情况下，她似乎都能谨慎而又理智的保持清醒状态，迅速根据有限的信息判断出最接近真相的形势，分析出可能出现的结果能给她带来怎样的影响，她可能需付出怎样代价，才能得到怎样的收获，与可能得到的收获相比，值不值得出手，决不会因利好的表象冲动出手，也不会因妄自菲薄而缩手放弃机会。
    与任何人相处时，貌似都温和有礼，甚至还显得真诚而又热情直爽，事实上却在不着痕迹的与所有人保持淡淡疏离，与人交谈时，总能在第一时间切中问题关键，却又幽默风趣，不会显得太过咄咄逼人，给别人带来轻松感。
    第一时间感觉到自打上飞机后，极为主动的选择坐到她身边的诸葛谨瑜一直将目光粘在她身上，在忍了不短的时间后，发现对方没有调开视线的自觉，心中暗叹了一声的左晓瑶抬手摸摸自己的脸，转头看向诸葛谨瑜颇为无奈的叹道“自从遇到阁下后，其实在下一直都很有自知之明的，但可以肯定的是，身为女子，在下长成这样绝不是错！”
    看到他眼中疑问，左晓瑶才又接着道“错的是世人评断美丑的观点，阁下这么不给面子得非要坐到这里，还总要盯着在下，是要坚持提醒在下必须要感到自形惭愧吗？”
    略愣了一下后，诸葛谨瑜露出抹意味不明的笑容“晓瑶多虑了，我只是觉得，坐在这里除看了比较养眼的晓瑶，好像没什么其他事可做，实在无趣得很，晓瑶若觉吃亏，你也可以看我的，我一定也不会介意！”
    在他过去的人生里，因相貌而被赞美过无数次，但其中，大多都没得到什么好下场，身为男子，尤其是个确实长得比女子长得更美的男子，最讨厌的事莫过到被人拿去与女子比相貌，哪怕是些不带恶意的诚心赞美，也是件触及痛角的事，更别说还有许多都是不怀好意。
    但这回，在听到左晓瑶的这番表达出类似意思的话后，他却没觉得丝毫被冒犯的不满，甚至为她话中隐隐透着的不甘及懊恼而感到好笑，哪怕在诸葛谨瑜眼中，左晓瑶的修为比他低了整整一阶。
    而坐在他们周围，有意关注这边动静的其他人在听到左晓瑶的话后，都不禁暗自捏了把汗，加入盖世的时间更长，与诸葛谨瑜接触次数更多的他们当然知道他有多喜欢这话题，甚至连别人在不经意间盯着他看的时间太长时，也会不满的释出高阶气势振慑人，导致知道的人在其面前都不敢看他那张美得太过火的脸。
    再加上诸葛谨瑜虽因在尘世间生活的时间较长，且还成立了盖世，在他们这些人面前不会太端架子，只以公司管理者的身份对待他们，并没太过讲究修真界中默认的修为辈份划分，但人家终究是修为惊人的筑基上人，这些人在他面前可不敢有丝毫的不敬，更不敢提起那个近乎冒犯对方的话题。
    没想到左晓瑶竟然如此放肆大胆，不仅敢调侃他，而且还是调侃他的相貌！
    可诸葛谨瑜却一副毫不介意的样子，还心情不错的‘还击’，令左晓瑶在张口结舌得无语了一会后，干脆闭上眼装睡，同时，心中却在感叹，果然，任何人和事都不能只看表面，和人比脸皮厚，她的功夫实在太不到家。
    却不知左晓瑶是因知道自己的修为与他一般，两人之间不存在修为差距后，才会讲话如此随意，实力就是胆量，这话绝不是虚言！
    ps：感谢凝舞的建议，做了下小调整！

☆、第六十八章 天涯何处不相逢！

到达撒哈拉上空时，飞机越深入腹地，机内众人本已被压制下去的渴望与兴奋也再次涌了上来，个个情绪高昂的样子，除本来只为来这一趟而来的左晓瑶外，诸葛谨瑜也是反应平淡，令人看不出他的真实想法，只能从他愿意出那么给力的报酬中，隐约看得出他对此次行动的甚重。
    与修真界中的那些一心放在修行上的修真者不同，几乎将近三分之一的时间都花在混迹于尘世的机内众人自然都看得懂导航仪上显示的数字所代表的内容，见一个个的都精神抖擞得做好随时下机的准备，诸葛谨瑜起身看向众人道“这次的行动需要很慎重，不管我们有没有没机会得到那只鼎，大家都需听指挥行事，绝不可冒然私自行动，否则，后果自负！”
    话中透着十二分的认真，众人立刻整齐有致的纷纷应‘是！’，连左晓瑶在内，虽为诸葛谨瑜的如此郑重其事感到意外，却不影响她知道此次行动可能事关重大的判断，反正她的目标只是混到行动结束，从此抛下一切尘事，海阔天空任她自由翱翔！
    听指挥行动，无论结果如何，都不管她的事，左晓瑶不同意才奇怪，何况通过诸葛谨瑜再三强调的话中，大致可以听得出他对此次行动并未抱太大希望，或者说，他对那只鼎的兴趣有限，并没有誓在必得的决心，至于原因，和她当初在会议室中分析出来的大致相似。
    到达目的地附近的上空，飞机还未落下，左晓瑶才发现这个直升机上压根没给在场众人准备降落伞。见其他人都相当自觉的取出自己可用来飞行的法器，虽大多都是下品，也足够让在融液阶修为时，从没亲自拥有法器的左晓瑶暗生感叹。
    机门打开，见左晓瑶还有些怔愣。诸葛谨瑜不禁低声笑着建议道“晓瑶若无称手法器，我倒可能带你一程！”
    迅速取出自己的遁空绫，左晓瑶立刻拒绝道“不用，我自己有。”
    看到她的遁空绫，诸葛谨瑜眼中闪过一抹意外，笑赞道“上品飞行法器，晓瑶身家真不错！”
    都已聚集到机口附近的几人一听，看向遁空绫的目光顿时都有些热烈，上品法器，比起修真界中的一般修真者。因在福利待遇不错的盖世，手中都有着那么两三件中下品法器的众人已算相当富裕，可上品法器的价格却只有令他们眼馋的份，这也是此次任务的三千枚一品灵玉会令他们那么激动的主要原因。
    上品法器，而且是有着飞行这一特殊功能的法器。若出现在诸葛谨瑜的手中。倒算正常，如今竟然就这么出现在左晓瑶手中，怎能令众人不感到又羡又嫉，甚至产生要占为己有欲望，当然，这是在他们不知道人家真实修为的情况下，会有这样反应实属正常。
    见自己无意中随口讲出的话好像给左晓瑶带了点压力，诸葛谨瑜虽在左晓瑶瞪向他的目光中表示自己无辜，心中到底还是觉得有些过不去，即便哪怕他不说。左晓瑶只要当众释出遁空绫，它是上品法器的事实也会被公之于众。
    为表示歉意，诸葛谨瑜再次当众表现出他对左晓瑶的‘特殊’，随后便释出自己的一对翼状的上品法器，径直以发灵力卷起她，率先往机舱外跃出，如大鹏鸟般，往下空中的左前方飞去，八仙过海，各显神通，其他几人虽因法器品阶而产生得速度上的差距被扔开一定距离，却也尽皆都往跟着往那个方向飞去。
    停到距离目标点还有一段距离的沙漠上，瞪着诸葛谨瑜，左晓瑶颇有些哭笑不得“你还嫌事不够乱啊，真是多谢你的费心，可你也不想想，我既然敢把上品法器拿出来‘显摆’，肯定是有信心能保护得了它，不怕那些人觊觎，这下好了，把我们俩的关系搞得这暧昧！不过，还好完成这件事后，我和你们都不会再有交集，随他们那几人怎么想！”
    哪怕没有身体上直接接钟触，也实在不习惯跟男子这么近距离的共乘一件飞行法器，难免显得有些过于暧昧，站三步开外抱怨几句，说到后来，却也想开了的左晓瑶又挥挥手颇为洒脱的道。
    听到左晓瑶的话，诸葛谨瑜一时有些不知该如何反应，算起来，这也是他第一次如此主动的近距离接触一个几乎还算得上是陌生的女子，却不曾想被‘嫌弃’得这么彻底，人家不想与他扯上丝毫关系的反应直接而又真实干脆，这令他心中瞬时生出一丝难以言喻的懊恼，虽心有不甘，却又不知该以怎样的反应来面对这个在他看来，修为比他整整低一阶，理应恭敬待他却丝毫没这个自知的女子。
    见诸葛谨瑜一脸的纠结，以为他觉得抱歉，又不好意思说出口，赶在后面的几人还没到达前，这会忘了自己现在显露在外的修为比人低一阶的左晓瑶自以为大度的笑道“没事，你也不用不好意思，就跟谣言会随着时间的流逝而会自然消失一样，待他们发现我们以后没有交集后，也不会再记得这回的，上品法器的事，也确实不足为虑，是我自己拿出来的，和你没多大关系，何况哪怕他们中有人想心存不轨，也不足......”
    说话间，莫子明夫妻二人便已先来到，不等她老公将法器收起，以满是暧昧的眼神在左晓瑶与诸葛谨瑜身上来回扫视的赵婉宁便已笑道“师叔，您的翔空翼速度真快，哪怕带着两人非全力飞行，也让我们远远落在后面。”
    见其他几人也都有陆续到齐，个个都拿暧昧眼光自以为隐密的来回扫视他与左晓瑶，可想到左晓瑶却已先一步将两人间本就不存在的关系撇得一干二净，一副如今没关系，以后也更不会有关系的样子，诸葛谨瑜心中顿时生出一些难以表述的郁闷感，神情略显冷淡的再次强调道“走吧，目标点已聚集有不少同道，还是我先前强调过的，一切行动听指挥，不可私自冒然行动。”
    刚走到那个此时已聚集不少人的目标地，只见提前到达的众人已明显分出几拨，目前逞对峙局势，看到其中几个让她在第一眼就认出的几个故人，嘴角露出抹苦笑的左晓不禁暗自感叹，果然是天涯何处不相逢！
    ps：呵呵，这章也调了下，在先前的内容中，我的本意没有表达出来，虽是微调，希望能给大家带来不一样点的读后感！

☆、第六十九章 袖手旁‘瞧’

“咦！”
    看到他们，感到相当意外的左晓瑶下意识的低喃出声，与此同时，面上也迅速闪过一抹惊喜。
    走在她旁边，无意中注意到这一幕的诸葛谨瑜有些意外“怎么，晓瑶也遇到熟人了？”
    话到口边，想起自己目前展现在人前的真实相貌与身份及显露出的修为，自是不便与他们相认，左晓瑶立刻摇摇头道“看到一个人，很像曾经帮过的故友，现在走近些看，才发现好像不是。”
    诸葛谨瑜笑着的点点头，信不信，在他心中自有判断，他也只是这么随口一问，再说，凭他与左晓瑶的这点交情，都没达到对彼此事无不可坦言的地步，自然也就没有追根究底的权力。
    足有九米多高的大鼎已被挖出大半，四根柱子般的鼎足仍有一只斜插在沙漠里，围在周围的众人看到诸葛谨瑜这拨人的到来，立刻停下原本的争论，顿时纷纷目露警惕，而从在场的所有人周身所散发出的气势中，可看得出，他们都非普通人，哪怕肤色各异，有像左晓瑶这般的修真者，也有拿着‘拐杖’的金发蓝眼睛人。mm
    甚至还有周身都被宽大的黑袍裹得异常严实，只留两只眼睛在外像是阿拉伯族的人，与普通阿拉伯人的衣着款式相似，习惯却略有不同，而最先发现这只巨鼎存在于此的那十几名探险者显然已被打发走。
    难怪诸葛谨瑜抱着慎重而又有些漫不经心的态席，从万里之外的g市赶来的他们已经注定错失先机，对它感兴趣的势力却太多。稍不注意，就很有可能落得个没打着狐狸却惹来一身骚的下场。
    三四年没见，与骆鸿天仍是一身休闲装的打扮一样，秦啸也仍然身着一身黑色中山装，倒是站在他身后的秦怜可明显比当初看起来成熟了不少。倒不是相貌上的变化，而是她整个人周身的气质改变了不少，比那时要稳重得多，修为已到纳气阶圆满境。
    察觉到场上众人投到己方身上的目光中所表达出的含意，和他认识的几个人简单微点头示意了下后，诸葛谨瑜云淡风轻的笑道“大家继续，我与几位小友只是路过这里，遇上热闹，顺便来瞧瞧，所以。定不会耽误大家的事！”
    黄头蓝眼睛那帮中的一个貌似领头人物的老者用英语讲道“你们中华人最是狡诈，说话不算话，我们才不会相信！”
    “哼！你们这些黄毛鬼就很讲信用了吗？别笑死人了，不管怎样，我们中华人一直奉行。人贵自知。这鼎明明就是我们中华人的东西，你们要去了也没用，跟着凑什么热闹呢！”
    站在骆鸿天他们旁边的那拨修真者中的一位筑基阶修为的中年人立刻回道，看来，不只盖世里的修真者们因任务需要，有对一些外国语言下过功夫，从在场大多人的反应中，可看得出，现代的其他修真者也没忘与时俱进。
    “这里是我们的地盘，不管是什么东西。既然出现在这里，就是神赐给我们的东西，当然应该归我们，你们都是违规则的外来侵略者，请你赶紧离开！”
    其中一名黑袍人也颇具气势得叫嚣出声，应该是阿拉伯语，可惜左晓瑶不懂，只听到对方叽里咕噜得讲了一串，不知到底是什么意思。
    秦啸扶了下眼镜，淡淡回道“虽不知因何原因，此物遗落在此地，但它实属我中华人的先祖所留，理应由我中华人继承，这点谁也不可否认，此事不宜久拖，我等同道还是先收回此物得好！”
    此话一出，顿时赢得了在场所有修真者的支持，一改方才各自为营的形势，立马以行动表示赞成，显然因诸葛谨瑜这帮人到来的提醒，他们已都不想再拖下去，免得再有更多的人赶来，毕竟他们这些人之所以先到，除收到消息的速度有够迅速外，还因原本所处的位置离这里较近，一旦失去这个优势，他们还能不能占得先机，机率实在不算太大，毕竟对这个疑似上古遗传下来的宝贝有兴趣的高手自然多得很。
    而左晓瑶在得以近距离看到这个巨鼎时，目中迅速闪过一抹疑惑，此时仍旧斜插在大坑里的鼎给她带来一种异常熟悉的感觉，它周身所透着的浓烈煞气与威势显示着它的不凡，本就漆黑的大鼎周身貌似环雕着一条巨大的龙，那龙的身形与中国神话传说中记载的一般，只是头部朝下，她所站的位置根本看不出整个鼎的全貌，场上都是。
    目光注视着前方那坑中的大鼎，说是只来瞧瞧的诸葛谨瑜目中也充满与其他修真者类似的火热，只是他显然要理智得多，虽有些激动，却并无将其占为己有的急切，与在场大多修者恨不得赶紧收起大鼎就远遁的欲望不同，他清楚的知道，仅凭这大鼎所透出的气势，以他的修为，哪怕有机会拿到手，也只能如左晓瑶说的那般只能看着，用不上，倒能引来大患。
    正在暗自纠结这鼎为何会让她产生熟悉感，场上众人显然都已达成‘共识’，招呼都不打一声的突然开战，这是场混战，在诸葛谨瑜的指挥下，迅速往后退的左晓瑶看着场上纷纷施展出五花八门得法术的众人，目中闪烁着略显激动的喜悦，这可是个近距离‘观摩’世界上修习各种特殊法门者展现实力的好机会，过去她只在修真界流传的信息中得知这些的法门的存在。
    修真者那方几近瞬发法术显然给其他那些只能瞬间召唤出防护盾的对手带来了大麻烦，让那些需在吟念完较长的咒语后，才能通过‘拐杖’施展出法术的金发蓝眼人应对不及，倒是其中一些化出巨大狼身的人，及手持长剑，每挥出一剑，都能带出一道凌烈威势的黑袍人及时阻住了大部分修真者的攻击。
    片刻后，场上情况战况已越发激烈，在最开始时很占上风的众修真者们渐被明显也已自觉达成合作另一方成功阻住，虽有数名筑基阶修真者都曾试图将巨鼎收起，却纷纷无功而返。
    见诸葛谨瑜带着他那方的人真打算只袖手旁‘瞧’，曾用防‘贼’般的目光扫视过他们的一位筑基阶后期修为的修真者怒声道“事关我修真界的大事，道友怎可如此置身事外，莫非是想坐收渔翁之利？”
    ps：感谢谨墨的支持，接下来可能没机会用电脑，会争取明天多更些哦！

☆、第七十章 拍‘砖’的感觉可真不错！

诸葛谨瑜闻言，一脸正气凛然的朗声回道“任道友此言差矣，在下来时便已声明，只因路过此地，才会顺便过来瞧瞧，并无参与其中的打算，若此时无端加入争夺，岂不是落人口实，说我中华人果然言而无信！”
    听到他这番理直气壮的话，正一边注意场上战况，一边关注骆鸿天几人得情况的左晓瑶眼中不禁闪过一抹笑意，已旁观了一会她当然相当清楚场上形势，知道先前作出那番姿态的诸葛谨瑜是在打什么主意，毕竟他也已同样看出场上双方间的实力。
    三十多个手持‘拐扙’的金发蓝眼人，五个可化身为狼的狼人，再加上五十多个黑袍人，对手共有近百人，其中，且不说那五个能以身体作为武器，实力强大的狼人，通过‘拐杖’释出的法术速度较快且威力最强金发蓝眼人有三个，黑袍人中释出得剑气几近凝为实质，能穿透筑基阶修真者体外灵力盾的就有七人。
    而修真者这方除带着七人的诸葛谨瑜外，共有四十多人，其中筑基阶修为的有六个，融液阶二十左右，余下众人皆在纳气阶，人数差虽距较大，好在双方总体实力差距却有限，但哪怕手持‘拐扙’的在释出法术前，需要有一会的准备时间，众修真者无法突破挡在他们面前的黑袍人与儿狼人，就根本无法伤得他们，令他们将足以给修真者们带来威胁的法术顺利施出。
    两方实力差距有限，筑基阶中期修为的诸葛谨瑜，七名修为至少都在融液阶中期以上的修真者。这股力量显然能足以对场上局势可以起到近乎决定性的作用，当然，前提是赶在另一方没能及是得到增援的情况下，但因地理位置方面的原因，对修真者这方来说。自是力争取速战速决才最稳妥。
    边及时避开连续攻向他的数道火刃，心头火大的任康边高声道“你这分明是在狡辩，在此等大事面前，何需拘小节，此鼎出土，乃关系到我整个修真界，你等岂可袖手旁观，哼！”
    “任道友未免太过强人所难了吧！诸葛道友他们到时，你脸色难看到只差赶人了，令他不得已先行表明要置身事外的立场。现在发现这些毛子的手段不比我们差后，你却非要拿话逼人家出手，而人家若是出了手，事后，咱们大家可不能再拿他先前的承诺说事了吧！”
    与刚到时的诸葛谨瑜打过招呼得一位修为同样在筑基阶中期修为。留着黑须的中年人先行回道。虽明知任康的修为比他高，他却话中的讥讽却毫不掩饰。
    察觉到压力越来越大，形势对他越加不利，又听到有人替诸葛谨瑜说话，任康顿时连面上也显露出怒意“我看你们是一伙的，想合谋......”
    不待他说完，骆鸿天突然出声道“就按贺宏兄所言，事后，我们定不会再提诸葛道友先前所言，只要此鼎被我方夺得。不管最终怎样处理，所得收入大家均分，元道友意下如何？”
    “就按骆少主所言！”
    场上修为最高的一名筑基阶圆满境修为的中年人沉声应道，他此时正独自应对三个狼人，面色阴郁，而他一附和，使明显对这二人都颇有些忌惮的任康虽心有不甘，也只好作罢。
    听着另一方人马的抗议声，诸葛谨瑜这才犹有些犹虑，一副勉为其难的样子点点头道“既是如此，我们也只好恭敬不如从命了，大家随我上，注意安全，尽力护住我们中华人的大鼎！”
    站在他身后的众人，除左晓瑶外，其他几人早已是一副跃跃欲试，迫不及待的样子，如今等他一声令下，自是无比激动，立刻御使着自己的法器加入战局。
    “诸葛道友的算计可真高明！”
    这叫做典型的得了便宜还卖乖，在诸葛谨瑜旁边丢下这句话的同时，取出一个巴掌大小的盾牌及一块三寸长的砖后，左晓瑶随之也跟着加入战局，因有骆鸿天几人在，她只好放弃使用上次在九台山拍得的碧火环与寒水刺，决定用后来在出任务之余购买的这两件上品法器。
    而不管这只大鼎最终落入谁家，对左晓瑶来说，做好这最后一次‘任务’，以还完所有的债，才是最重要的，而她对这个大黑鼎倒没什么兴趣，哪怕从诸葛谨瑜仔细打量过大鼎后，那毫不掩饰的面带惊喜加感叹的反应中，可看得出此鼎极有可能还真就是传说中的御龙鼎。
    左晓瑶会这样想，自不是因她已拥有紫尊三宝，而是由于黑鼎所透出气势太强，尤其大鼎周身所透出的那些异常浓烈的煞气分明在述说一个事实，那就是，这个大鼎是个凶器。
    杀人无数且威势够强的凶器，落在实力不够强大，气势镇不住它的人手中，极有可能被器物反噬，或令持有者在修炼时走火入魔，轻则修为尽失，重则魂飞魄散，这样的例子在修真界中举不胜举，虽然仍有不少修真者在遇到那样的宝贝时，为尽快提升自己的实力，不惜铤而走险，如在场的不少极为渴望自己能将大鼎占为己有的修真者一样。
    当然，也有不少是像诸葛谨瑜这样，主要目标为见识一番，顺带分点好处，毕竟可以预见的是，大鼎一旦回到国内的修真界，无论最终被安置在哪里，或被谁收走，拥有者势必会付出巨大代价，而这些代价里想必也会有不少能令筑基阶修真者心动的东西。
    有盾状防御法器将对手击向她的剑气或法术一一挡住，无视周围一些修真者又羡又嫉的目光，左晓瑶以精神力御使着砖形法器趁正与人交战的对不注意，不时往对方头上拍闷砖，令对方那些实力较弱些的人防不胜防。凡躲避不及者，无一不发出一声惨叫，虽不能完全致命，却让对手疼痛难当，晕厥大半。
    屡屡得手。战绩相当令人满意，使左晓瑶忍不住略勾起嘴角，且心中暗自感叹，拍‘砖’的感觉可真不错！
    可惜，好景不长，注意她的强势，一位实力较强的黑袍人在逼退他原本的对手后，立刻赶过来增援，与此同时，更有一道威力强大的法术向她袭来。一时之间，倒令左晓瑶有些应对不及，本来只打算乘机练练手，奈何形势比人强，逼得她不得不拿出点真本事。在释出一张火网罩向黑袍人。逼得他不得不仗剑回击之余，便有一道土锥术接踵而至。
    在成功令实力强劲的这个黑袍人慌忙退后的同时，一个一尺长宽的砖已当头拍下，完全顾不上躲避的黑袍人两眼一黑，顿时被迫‘退出’战场，而周围一些被土锥刺个正着的人们也是连连痛呼。
    在同时控制两件较为消耗精神力的上品法器之余，竟还能接连释出中级法术，且是瞬发，这是连筑基阶初期修为的修真者都无法办到的事，哪怕她此时显露在外的修为仍是融液阶中期。其他注意到这一幕的修真者也已察觉出左晓瑶定有隐去修为。
    这其中就包括心中异常震惊的诸葛谨瑜，毕竟他比谁都清楚左晓瑶的真实年龄，不到三十岁，竟有如此实力，也太过令人难以置信，可惜截住他的对手实也相当强，没给他太多惊讶的时间。
    而此时的左晓瑶顾不上考虑实力暴露一事，本想乘胜追击，突破狼人与黑袍人的封锁，将那些手持‘拐扙’也就是魔杖可施展出威力强大得法术，一般被称为魔法师的家伙们拍晕几个，为那些试图接近大鼎，力争先将无法被收进储物装备里的大鼎抬走，却总被对方施出得法术给阻住的修真者们争取些时间，以图能早点完成这次‘任务’，远遁它方，但她随后则被两个狼人阻个严实。
    原本只是一只，但在的看到离她不远，正与一个黑袍人战斗的骆鸿天又被一个狼人緾上，立马有些手忙脚乱，明显处于渐处下风，已呈败势，极有可能被伤到后，左晓瑶下意识的反应就是将她本想拍向自己对面这个狼人的砖形法器‘分’了出去。
    置身险境中，却突然来了外援，骆鸿天当然有在第一时间察觉，目中闪过抹意外后，向左晓瑶致谢，得到的回应却是左晓瑶忙里偷空点头示意了一下，根本顾不上理他。
    巨大的狼爪每挥一次，都能令左晓瑶召出的防护盾微颤，好在灵力不曾减弱，尚能坚挺，而她拍下的这块长宽已放大到三米的‘砖’则被体积庞大的狼人周身外的一层金光阻住，土锥术只能起到给皮糙肉厚的对方捞痒痒的作用。
    眼看她努力想拍下去的砖只能令其中一个狼人周身的那层金光逐渐减弱，也使他无力再继续做出别的攻击，却不能给狼人带来伤害，而另一个狼人则在或以身体或挥爪攻向她的同时，还能口吐火刃发起攻击，她不惜消耗大量灵力连续释出的法术也没能起到太大作用，深感在双方都不能伤害到彼此的情况下，这样僵持不是办法，但在不想暴露寒水刺，也就是不想暴露她是‘肖瑶’的情况下，她暂时也无计可施。
    好在因左晓瑶在拍晕对方一高手，又一力拖住两个狼人后，场上形势立马好转不少，随着保护那些魔法师们的守护线连续被‘撕开’两处口子，修真者们立刻完全掌握住战场上的主动权，巨鼎也已被十余名修真者联手从大坑中抬起。
    眼见大势已去，那些个金发蓝眼人与黑袍人也都相当识趣停下动作，这场战争虽然有够激烈，但因这些势力们彼此早在近百年前已签订过罢战协议，像这样百人以上的大规模战争已被明令禁止，所以即便众人之前貌似都没留手，却都没下死手，伤者虽多，却无一人真正当场死亡，如此以来，也算不得违反协议，这也是在场所有人的默契，曾到过九台山的左晓瑶当然也知道那个协议。
  
☆、第七十一章 我要自由！

巨鼎不只体积庞大，重量竟达上百砘，不只无法被收进储物中，连在场所有人的飞行法器也都载不了，纳气阶修为还需别人载，融液阶修真者体内的灵力有限，自己御使法器飞行都有些勉强，且在飞行途中还需不时通过灵玉或丹药补充灵力，真正能在不惧灵力消耗的情况下御器飞行的只有筑基阶。
    如此以来，想要尽快离开这片不属于他们的地盘，只有靠几位筑基阶修真者，且因重量实在太过惊人，至少也需五人以上才能抬起。
    不想暴露她仅有的一件飞行法器遁空绫，也不想面对诸葛谨瑜的猜疑，左晓瑶在战争结束后，便想立刻先行离开，毕竟她相当清楚，诸葛谨瑜虽不确定左正龙当初是为什么远避他乡，也不知道赵景茹当初接近左正龙的目的，却知道左扬庭之所以找王树亭父子接近爷爷，谋害爷爷，监视她与奶奶的目的是为了得到某样东西。
    以对方的精明，结合她突然走上修真之道，且在如此年龄，就能拥有如此修为，自然不难猜想到她是得了某种异宝，才能有如此成就，而那的异宝便是引得生活本单纯她与奶奶在过去总被别有用心人的环伺周围的原因，想到这里，趁情绪激动的众人都将视线投到巨鼎上，在商量着由哪几人抬鼎的机会，左晓瑶便不动声色的打算退开。
    “你想往哪里走！”
    话音未落，刚退到几步开外的左晓瑶就察觉到自己被突然出现的一股强大威压所压制住，与此同时。一把长剑也已攻到她面前。
    已退避不及，虽因先前的那场战斗而将灵力消耗大半，但左晓瑶还是相当迅速的释出灵力盾阻挡在身前，但那件盾形上品法器终究没能赶在长剑击上灵力盾前被顺利召出，长剑击中的同时。她周身的灵力盾瞬时几近完全溃散，好在已成功卸去长剑的大部分威力，也算不辱使命。
    虽有立刻释出大量灵力成功阻住剑身刺向她身体的余威，但部分由灵力化成剑气则在随后将已尽力往左侧闪躲的左晓瑶伤个正着，右腹部则已顿时血流如注，好在有她及时在周身外布下的一层灵力起了作用，致使伤口不深，直到长剑随之被其主人收回，神色略缓，左晓瑶才有机会立刻取出几枚丹药服下。
    在颇觉莫名的左晓瑶还没来得及开口前。诸葛谨瑜就已惊问出声“不知松元道友这是何意？左道友乃我朋友，与道友素不相识，为何道友突然下此狠手！”
    脸色阴郁的中年人眉头微皱“这是我与她之间的私事，诸葛道友还是休要插手得好！”
    听到‘松元’二名，左晓瑶脸色顿时微变。没想到那件事这么快就被漏了底。真不知道松元是如何知道他儿子死在她手中的事“我与松元道友之间可没什么私事，你儿子是出车祸死的，我只是碰巧赶上在旁边而已！”
    在场众人闻言，顿时顾不上再全心关注那巨鼎，赶紧竖耳倾听，期待能听到更劲爆些的内容，看向松元的目光颇为复杂。
    此时脸色异常难看的松元怒意滔天“妖女，你休得满口胡言！你杀我师侄孙，乃是我柏山门不共戴天的仇人，人人得而诛之。受死吧！”
    眼看松元以灵力化成的夹着他自身威势的巨掌就要拍下，最先被召出的盾状防御法器随后但被击为碎片，虽有服用恢复灵力的丹药，但因没有太多时间炼化，左晓瑶体内灵力本就不足，仓促之下顾不上及忙应战，此时再顾不上什么隐瞒身份，径直召出防御法器碧火环，当一圈环状火盾将她完全罩在中间后，边在体内努力运转功法，左晓瑶随后才又迅速御使着寒水刺迎向那只灵力巨掌。
    极品法器的威力当然是相当不俗，松元显然也没想到左晓瑶手中竟有在如今的修真界中相当罕见的极品法器，再加上有突然出现的一股力量有意维护她，及时挡住了松元的进攻，使他的灵力巨掌还未触及到碧火环所形成的火盾，就在随后被漫天的冰寒水刺击溃。
    自己的灵力化出得巨掌无功而返，松元心神一动，只见已攻击过她一次的长剑突然再次向左晓瑶刺去，正感觉体内灵力几近消耗殆尽，一根长鞭突然将正往后退的她卷离原地，而另一把剑则几乎是在同时迎向那把剑，这一幕再次令人大跌眼境，当然，前提是如果场上众人人有带眼境的话！
    看着突然站出来要替左晓瑶出头的两人，不，应该说是三人，连紧随前两人之后也以支持者的姿态站出来的这位在内，松元仍旧怒容满面的问道“不知三位道友这是何意，莫不是都想替这妖女出头？”
    略有些意外的看了彼此一眼，骆鸿天先回道“据我所知，肖瑶初入修真界时日不久，过去一直在独自苦修，道心坚定，并非嗜杀之人，这其中定有什么误，还请松元道友冷静些好！”
    想到此时站出来的骆鸿天与秦嘨在之前见到左晓瑶时，好像一点熟识的样子都没，却不知为何此时却在这种情况下突然站出来，心中颇觉纳闷的诸葛谨瑜随后接话道“这点我也可以作证，晓瑶从来都不喜欢无端招惹是非，别说待我等修真同道，即便是待普通人，也从来都宽厚得很，想来这其中应该是有什么误会吧？”
    “什么误会！我从她身上感应到牵血咒的余味了，若不是她杀了我......我师侄孙，我师侄孙身上的牵血咒怎么会出现在她身上，对了，还是他师傅柳成，和他大师兄，他们三个肯定也是被她杀了，三位还是退下去得好，此仇不共戴天，老夫一定要报！”
    看着满脸激动的松元。秦啸抬手扶了扶眼镜道“松元道友并未亲眼所见，又怎知当时的真实情况，如此不分青红皂白得就感打感杀，难免太过轻率，何况此处实久留之地。那些异邦人若再招来同伙，恐怕我们想走也走不了了！”
    许是由于秦啸这番说得不是那么立场过于分明，松元脸色稍霁，扫向巨鼎的目光迅速闪过一抹火热，只是在看向站在鼎边得左晓瑶的目光中依旧满怀恨意“哼！暂时先饶你多活些时日，待回去后，若教我查明本座师侄三人果然死于你之手，本座定不会放过你，任谁求情都没有，你可别想逃！”
    而自被骆鸿天用长鞭将她卷自己身旁。离巨鼎的其中一根柱子只有咫尺之距后，左晓瑶就一直有些惊慌，感觉思绪仿佛被一股力量压制住，骆鸿天几人与松元间的对话仿佛从遥远的天际传来，可她却如失去自己的身体控制的权力一般。眼中茫然。心中虽有一股难以言喻的冲动想要靠近巨鼎，却转不身，也抬不了脚，这种滋味真的很......
    “肖瑶姐姐，肖瑶姐姐，你怎么了？你别担心，有师傅和鸿天师叔在，那老头不敢把你怎样的，是吧？慧悦姐姐，咦。肖瑶姐姐，你怎么了？你说话啊，师傅....师傅，你看，肖瑶姐姐怎么了！”
    是秦怜可在她耳边低声说话，是秦怜可在惊呼，可我怎么了呢？怎么就是没办法理她呢？还有松元那个老头，我告诉所有人，那个老头当了人家柏山门上任掌门的上门女媳后，还跑到尘世里和一个普通女人生了个私生子，叫元安，到时候，他那个有着‘母老虎’之称的老婆一定不会放过他，可我为什么就是开不了口呢？
    听到耳边随后传来骆鸿天几人的惊呼声，听得出他们的着急与关心，左晓瑶心中突生一丝愧意，他们在发现她过去掩去真实身份与相貌的真相后，竟还能如此以朋友之情相待，在她遭遇危难之时，毫不犹虑的选择站在她这边，这份情意实在足够弥足珍贵，而她怎么可以让他们一直这么担心呢？她怎么可以弱到连自己的身体也无法控制？还有那个松元，她一定要亲自面对他才行！
    想到这里，一股强烈的意念顿时涌出，带着她必须要出去的坚定，及不知从何处而来的强大自信，在这一瞬间，左晓瑶所有的念头都聚集成一句话，我要自由！
    我一定要自由！
    当这句透着异常强烈得意念的话被真正融入骨血那一瞬间，左晓瑶发现原本那仿佛压制着她神海中的魂魄的力量也立刻随之消失。
    与此同时，一个黑色圆球突然从她放在口袋中的储物袋中自动飞出，紧随其后的是一股强大的牵引力将她身体往鼎中拉，眼看不过转瞬之间，左晓瑶还没来及出声试试自己有没有恢复正常，就察觉到她的双脚已身不由己的自行离地。
    而没注意到左晓瑶已清醒，只察觉到这相当诡异得一幕，本站在她左右两侧的秦啸与秦怜可下意识的就想要将左晓瑶拉回，却也被随之带离地面，发现这点，骆鸿天与诸葛谨瑜立刻使上灵力紧拽住秦啸的胳膊，而慧悦则是随后便使上灵力紧抱住秦怜可的腿，这一切都是几人的本能反应，速度太快，几人根本来不及有丝毫交谈的机会，不过一息这间，只能目瞪口呆看着自己几人迅速被吸进鼎内。
    却不想当那自动飞出的黑色圆球迅速飞到巨鼎外的龙头额间，且迅速没入其中时，不仅将左晓瑶几人完全吸入鼎内，那巨大的黑鼎还突然在场上众人吃惊不已的目光中，以极快的速度飞速缩小，瞬间像是想到了什么，松元突然竭尽全力向那突生异变的黑鼎扑去。
    随后也意识到什么的部分修真者此时哪里还记得他们与松元间修为差距，近乎本能得也迅速往正在发生异变得黑鼎所在位置一涌而上，可惜，出现在他们眼前的一幕却是当松元的手伸向那已缩小至巴掌大的黑鼎时，他整个却突然被一股异常浓烈的黑气所包裹，在随后发出几声惨叫后，便如冰城融化般消失在原地。
    目瞪口呆的看完他们中修为最高，在修真界中也大名鼎鼎的松元上人在眨眼之间魂飞魄散的一幕，再看黑鼎原本所在的位置时，却发现那里已经空无一物，在感叹了几声后，便不无遗憾的转身离去得众人眼中，先前被突然吸入鼎中的左晓瑶几人自是凶多吉少！
    ps：呵呵，两章，将近七千字，应该能勉强弥补点昨天的少更得哦，请大家多支持，谢谢，明天进入异世卷！

☆、第七十二章 这是哪里？

“这是哪里？”
    睁开双眼，入目所见的是吊着灰坠着茅草屋顶，角落里还有蜘蛛网，左晓瑶心中腾然一惊，下意识的想要坐起身，一种如高烧四十度以上后的虚弱感及眩晕感顿时涌向知觉。
    扶额定了定神，再简单打量了眼自己如今所处的环境，房间面积不大，东西不多，让人一目了然，同时，左晓瑶总算明白了何所谓家徒四壁。
    低矮草屋，她应该是躺在床上，虽然刚才起身时，身下这个该叫‘床’的东西有发出类似‘咯、吱’之类的声响，也没帏帐，床边立着相当简陋的一个木柜子，外层还疑似漆成了红色，与床斜对角的位置是房门，此时关得严实的房门后方沿墙摆着排黑坛子，大小不一，有四五个，土地面。
    这是一户穷人家里，左晓瑶脑海中迅速确定了这个认知，哪怕过去她从没亲自见识过如此贫困的生活环境，即便她与奶奶在最艰难的日子，生活条件也没落到过如此境地，只是为何她会突然出现在这里？而且还如此虚弱呢？
    左晓瑶清醒前的记忆仅截止到她从突然陷入得那各神魂皆被压制住境况中挣脱出来后，只看到她放在右衣袋中的储物袋中突然自动飞出一个黑色圆球，而她随后便身不由己的被股异常强大的力量控制住，只感觉到当时离她最近的秦啸与秦怜可曾试图抓住她，再接着她就完全失去了意识。
    那黑色圆球是她在三年前的头几次出任务时，顺便在一家古玩城中随手买得。煞气很浓，却不透灵力，在刚买回它的那段时间里，图个新鲜，闲暇之余。左晓瑶也曾多番研究过它，却发现无论是往其内辅入灵力还是渗进灵识，它都来者不拒，一一‘笑纳’，而她却根本无法御使它。
    久久而之，左晓瑶也就失去了耐性，将它扔在储物袋中的角落里，不再问津，没想到这次它却突然大显‘神威’，‘招呼’都不打得给她来了这一出。
    想到那只黑色圆球。左晓瑶随之便想到原本盛装它储物袋，低头一看，发现还好她身上的这套运动装没有被换下，往右侧衣袋里掏了下，发现她平日里常用这只较大容量得储物袋仍在。顿时心中稍安。没想到这户人家倒是挺敦厚谨慎，不曾私自擅动她得衣物及东西。
    就不知当时注意到她的异常，想要将她拉住得秦啸与秦怜可现在怎样呢？该不会也像她这样莫名被‘扔’到一处陌生的地方吧！不知道在撒哈拉沙漠中上演得那场是非最终是以怎样的结局落幕，此时在暗自思忖得左晓瑶当然也就不知道不仅秦啸与秦怜可有受她的牵连，连骆鸿天与诸葛谨瑜都没落下。
    感觉到身体实在太过虚弱，体内一丝可调用的灵力也无，已相当不适应普通人这种感觉的左晓瑶便想先运行下功法，打算待身体及修为恢复后，再打听一下秦啸与秦怜可有没有也被‘扔’到这附近。
    可惜，片刻后。勉强盘膝坐在床上打坐的左晓瑶在睁开又眼后，目中闪过一抹难掩震惊与慌乱的情绪，多番偿试，都无法做到内视丹田中目前的情况，运行筑基阶功法后，竟是连一点灵气都无法感应得到，她现在竟再次成了个真正的普通人，或者说是不具修真资质的普通人，毕竟此刻哪怕她再运行纳气阶前期的修真入门功法，也依然没有丝毫反应，灵识与精神力虽然异常虚弱，却还存在，但也根本无法联系得上神海中的紫尊三宝。
    无论是失去全身修为后无法重修，还是完全无法动用紫尊三宝，单遇上其中的任一件，对左晓瑶来说，都是巨大悲剧，可如今却是两件惨事一同赶上，几乎可以称得上是灭顶之灾，当然，这是她尚未发现另一悲剧之前，在对自己目前的处境尚无一个全面了解得情况下的认知。
    虽在初始时感到难以置信，也有些无措，但在随后，左晓瑶便冷静了下来，毕竟她也算曾经历过不少事情，知道在面对突发危机时，慌乱、胆怯、退缩之类的情绪实在于事无补，甚至还极容易令本就糟糕的形势雪上加霜，倒不如先确定下目前的环境，打听下秦啸与秦怜可的消息，再设法弄清楚自己修为是如何莫名消失，为什么连最低阶的功法都无法运行！
    打定主意后，做了个深呼吸，不顾体内的虚弱感及右腹部传来的疼痛感，掀开盖在身上的这条已被补过多少次，却依旧还有几个窟窿的破棉被，左晓瑶便挣扎着想要下床，脚刚穿上鞋，打算站起身体，一种天旋地转的感觉却突然出现，令她差点跌倒在地，好在及时伸手扶着床边，勉强撑住了身体。
    “哎呀，姑娘！你怎么起来了？还是赶紧快躺下吧，有什么事，出声叫人就行，你都昏睡三天三夜了，身子肯定虚得很啊！”
    怔愣得看着刚推门走进来的中年妇女顾不上放下手中的一个篮框，就赶紧上前扶住她本摇摇晃晃的身体，让她靠坐到床上，令左晓瑶不解的不是中年妇女那类似自来熟般的淳朴与热情，而是她穿的衣服与发型，短上衣加长裙，裙腰以布带高系，几乎平及腋下，都是藏青色粗布，脚上是灰褐色圆口布鞋，虽也是补丁交接，看上去却很干净，头发则被绾成髻，这妇女显然是个利索人。
    听讲话的口音像是东北那片得人，也算到过了不少地方，再加上有电视网络这些媒体，耳濡目染之下，左晓瑶倒也完全能在第一时间基本听明白对方所讲的话，只是哪怕她对现代人的生活方式了解得不够深，她也相当确定这妇女除非是刚从演戏的片场回来，现代社会绝没有人会在日常里扮出这种中国古代妇女的装束，可从这房内情形看……
    不确定到底是哪里出了变故，缓了缓神后，没刻意收敛起因见到这妇女而露出的惊讶，左晓瑶状若有些茫然般的问道“请问您怎么称呼？这是哪里？”
    ps：感谢书友3大笑、琉璃晓晓、迷糊女孩的支持，前夜码到凌晨四点，昨晚没撑住，十二点就睡了，今天打早上起，忙得一塌糊涂，直到现在才抽空将原本的一千多字码到两千多点，明天再争取多更点哦！

☆、第七十三章 有所

以为左晓瑶是在惊讶自己怎么会在她家，也随之坐到床边的中年妇女笑着柔声回道“这是我家，我家大维和他爹在河口遇到姑娘昏倒在那，周围也没个人，就把姑娘给带回来了，我娘家姓方，大维他爹姓许，兄弟排行老三，我看姑娘和我家大维的年龄差不多，就叫我许三嫂子吧！”
    原来不是被直接‘扔’到人家家里，能被这家人‘捡’回家中，让当时身不由己的她在昏迷中拥有一席安身之地，左晓瑶颇有些感激“我的年龄比你小不了多少，还是叫嫂子吧，多谢许三嫂子一家，我叫肖瑶，随好友一起途经此地，却遭不幸，幸能得以逃脱，且还遇得嫂子一家好人收留，避免再次遭逢不幸，日后定不负此恩！”
    这方氏看上去也不过三十出头的样子，因生活环境穷困，早生皱纹的她可能会比实际年龄显老一些，与左晓瑶在现实中的年龄差不多，若算上她在紫缘境空中渡过的岁月，她甚至比对方还要‘老’得多，虽不愿将自己归为老婆婆，但左晓瑶也不愿装嫩，自作主张得决定叫方氏为婶子。
    听得出左晓瑶话中的慎重与真诚，这方氏倒有些不自在“怎样称呼都好，肖家姑.....妹子实在.....实在不用这么客气，我们一家都是粗人，招待不周之处，还请多包涵！对了，你瞧我这人，一唠叨起来没完，妹子昏迷了这么长时间，肯定饿了。我这就去准备饭！”
    说完便站起身要离开，刚走出两步远，又有些迟疑的回过身道“肖家妹子昏迷的这几天，因为不知道妹子身上的这身衣裳该怎么......怎么解，就一直没敢动。大夫说妹子只是有点虚，不需要治，可如今妹既然已经醒来，要不，待吃过饭后，我帮肖姑娘换身衣裳，再叫上大夫过来看看？”
    现代社会有多少人有病都不敢去医院，就因治疗费用动辄就能让人不只倾家荡产，还会负债累累，相信这里也不会意外。而这方氏的家本来就已经穷到家徒四壁，连件像样点东西都没有，又哪有钱反复为她请大夫呢，对这家人来说，估计连大夫的出诊费都是笔巨大开支。所以。左晓瑶很能理解这方氏的迟疑，同时，也为她有这份心意而感激“谢谢嫂子，不用的，我现在就是有点饿，等会吃点东西后，应该就会好，有劳嫂子费心了！”
    方氏边快步走到门后的那排坛子边，揭开其中一只坛子盖，将她本提着的那个篮框里的十来个鸡蛋陆续装进坛中。边笑回道“不麻烦，不麻烦，肖家妹子再等会，饭稍后就好！”
    放好鸡蛋，利落得盖好坛盖，方氏随后便拎着篮中剩下的五个鸡蛋往外走去，且不忘顺手关上简陋的房门。
    心神微动，精神力虽虚弱，但储物袋还是可以打得开，从里边取出一根在先前买的银钗，左晓瑶心中已有计较，此时的她无比庆幸自己没有将所有东西都放进紫缘境空，在当初为出任务而奔赴各地的途中，曾将顺便在尘世间购买的那些小巧精致得金、银、玉制品，及在修真界中的一些坊市里购买的丹药、书籍、玉简之类东西的随手收入储物袋中。
    如今虽暂时失去修为，且在一时之间还无法通过重新修炼以恢复修为，甚至无法运用紫尊三宝，但有这些东西在，左晓瑶倒不怕自己在这陌生环境里无法生存，要知道，她的储物袋中不仅装有不少衣物之类的生活用品，还有她从不忘备下得可代替食物的辟谷丹，何况她那灵识虽有些虚弱却还能运用，只是覆盖范围被缩减至不足三十米，比她因服用开神果而被避开神海后的灵识覆盖范围稍大了那么一点，却远不及她在晋阶筑基前期后的范围。
    正因灵识好歹还能勉强用用，左晓瑶才如此坚信自己定能恢复修为，要知道，与作为意念之力的附庸力量，只要通过修炼，使意念之力增强，或像极特殊的有些人那样，出生时得意念之力就已够强，就能运用的精神力不同，灵识主要是由魂力结合灵力而成。
    因此，只有当灵窍被开，神海被扩后，灵识才能离开本体，虽也由意念之力主导，本身却只有在本体得神海扩大，魂魄之力增强或灵力修为增进时才会得到增长。
    如今灵识既然如精神力一般还能用，就证明她的体内仍存有灵力，只是无法被调用而已，估计这也是为何她在体内运行过筑基阶中期的功法后，没出现任何不适的原因，毕竟此时表面上完全与普通人无异的她若真是普通人，如此冒然的修炼筑基阶中期功法，极有可能会落到因灵气疯狂涌入体内而暴体身亡得下场，想到这些，左晓瑶就不禁在心中暗自反省，她先前行为着实有些太冒失，还好这次没出什么问题。
    从方氏之前往坛子里收放鸡蛋时，显得有些小心翼翼的谨慎动作中，左晓瑶相当肯定这碗糖水合包蛋对这个家来说，绝对算得上是来之不易，看着方氏满脸的殷切，在刚才那不到半小时的时间里，因已连续吃了几串提子，本已不饿的她虽有些为难，但也没打算辜负方氏的心意。
    诚心道过谢后，左晓瑶拿起筷子夹起一个合包蛋正准备咬，却眼尖得看见本关着的门被推开一条不宽的缝，两双晶亮得眼睛正眼巴巴的着她手中的碗，其中一个甚至还忍不住将的手指放入口吸吮着。
    注意左晓瑶突然停下的动作，坐在她旁边的方氏不禁有些奇怪，顺着的她视线看去，立刻发现了还来不及缩回头的两个小人，顿时脸色有些尴尬的起身打开些门道“你们两个怎么在这里，客人在吃饭。不许打搅，二妮，快带你弟弟去河口看看牛是不是不在潭里！”
    说着，便要将两个小孩赶走，个子较高梳着双平鬟的女孩忍不住回道“娘。我和弟弟刚从河口回来不久，天热，牛一直在水潭里好好呆着呢！”
    “娘让你去，你就听话，下顿给你和三旺做好吃的，赶紧去，你要不听话，娘可......”
    “这是嫂子家得孩子吗？长得真好看！”
    转头看见左晓瑶竟已走到门边，方氏有些担心的皱起眉“妹子还是赶紧躺回去吧，你身子不好。还是要以休养为主，不要起身得好，这小孩子都这样，算不上什么事的！”
    左晓瑶却笑笑，弯腰将手中的碗往前送了下。同时又用筷子夹起一个鸡蛋。温和的对眼巴巴的盯着鸡蛋的两小道“去拿副碗筷过来，我们将它分开，一起吃，好不好？”
    看了眼馋得口水横流的小男孩，小女孩立刻转身往后跑去，眼中黯然的方氏制止不及，只好面色尴尬的看着左晓瑶“妹子真别这么客气，这是给你被身体的，家里没什么好东西，也就这了。分给他们吃，真的有些糟.....”
    知道方氏是什么意思，见年龄在六七岁左右的小男孩看向她的大眼睛里充满小心与期盼，左晓瑶不禁心中一软，出声打断了方氏的话“嫂子说哪里话，他们年幼，正是长身体的时候，理该多吃些好东西才是，是吧？”
    知道左晓瑶最后的一句话是在问他，小男孩双眼一亮的点着小脑袋“嗯！”
    见左晓瑶温和的笑看着小男孩，一副对他答案相当满意的样子，方氏也只好作罢，任她随后将碗中的鸡蛋分出去三个，让女孩和小男孩各吃到一个半，她则吃了两个，既没辜负自己的好意，又让自己的一双小儿女得了实惠。
    可怜天下父母心，方氏是亲娘，怎会真正认为她的儿女吃点好东西，就是糟蹋，只因家里太过贫困，能求得温饱就已足够艰难，哪里舍得让自己人吃掉处家财米油盐的来源-鸡蛋，之所以舍得拿给左晓瑶吃，除因本性中的善良与热情，希望左晓瑶能早点康复外，未必没存有点其它想法。
    笑看着两个小孩意犹未尽却又心满意足的手牵着手离开，在厨房里收拾好碗筷的方氏过来问她想不想沐浴番时，换下身上的这套衣服，左晓摇摇头，取出那根样式简单大方，周身仅雕有简单花纹的银钗道“稍晚些再忙这事吧，还好这根发钗之前被我及时收了起来，嫂子将它拿去换些银钱，帮我买身衣物回来，普通款式就好，若有剩余，完全将由嫂子处理！”
    看着这根在左晓瑶眼中普通，在她面前，却是她有生以来见过的最好东西的银质发钗，方氏情绪有些激动，不只接连摇头，还下意识得抬起双手连摆“不行，不行，这样的好东西，还请肖家妹子收好，妹子不用担心，我成亲时，还有一身压箱底的好衣裳从没舍得穿，先拿给妹子穿着罢，钱的事，你也不用担心，家里还有的。”
    温和得笑着拉起方氏的手，将银钗放到她的手心里，左晓瑶表情诚恳“嫂子不用担心，这些不过是身外之物，不值什么，你尽管拿去，按我说得做，要不然，总在这里打扰你们，我也心中不安，再说，你也知道的，我身体不好，需要调理，卖了它，若有多余，就买成吃的，让我们大家都补补身体！”
    “这.....这样不好吧！”
    “事情本该如此，嫂子不必多虑！”
    见收起银钗的方氏面上闪过九分犹虑及一分喜意，温声劝说的左晓瑶心情也不错，虽然其中隐有一丝失望，但更多的却是解脱，感情上她虽隐隐希望能方氏的热情与友善不掺一丝杂质，而理智却告诉她，人情债是这世上最沉重的负担，任何单纯的感情都太珍贵，珍贵到它极有可能会成为一个修炼者前进路上最大的牵绊及阻碍。
    如今真正确定了对方有所图，通过一些价码就可满足，对左晓瑶来说，这是件幸事！
    ps：感谢书友91853901的支持，会有二更，会争取在晚上八点前发上！

☆、第七十四章 最大的遗憾！

这是个真正聪明的女人，不会问出任何让人感到为难的问题，所以能忍住好奇而不询问她身上那异于常人的衣物，能从不在言谈之中打听她的来处，让与她交谈或相处的人感到十放松舒服，如沐春风，这是当左晓瑶对这个世界上的形势有所了解后，对方氏的评价。
    感情她不只被‘扔’到了哪个偏僻的荒郊野外，竟是被扔到了另一个世界，看来，有关御龙鼎能破碎虚空的说法并非空穴来风，那个黑鼎也确实极有可能是御龙鼎，而这个世界应该是与蔚蓝色的地球平行得异世界，有风行大陆与雷雨大陆这两片有人类居住的陆地，面积都十分广，而左晓瑶目前所置身的这个名为流河口得小山村正处风行大陆边缘地域。
    小山村里的民风淳朴，因位置偏僻，大陆上及两大陆之间虽常有争战发生，但这种人烟罕至，交通极为不便的地方却少有受牵连，如此以来，未经过战争得洗礼，这里的环境十分安宁，只是同时，物质及生产技术方面也十分不发达，风调雨顺得得年间，温饱倒也不成问题。
    当然，这些消息并非来自方氏一家的解说，而是在接下来的时间里，通过服用丹药，令身体得以大致恢复后，左晓瑶不时来往于周围一些人多的地方，不动声色得打听得来，因流河口村距离在这片区域里算得上是交通要道的集镇不远，她所得到的消息自是大多源于集镇上的那些茶楼酒肆，为了那份花费。她在后来又亲自去镇上的一家当铺里死当掉几样比较不显眼的东西。
    方氏的丈夫许三是个憨厚老实的中年人，比起方氏的精明利索，他脾气就明显透着些山里人所特有的耿直与真正的淳朴，知道左晓瑶用当东西得来的钱改善他家条件，许三相当不赞成。或明或暗的指责过方氏几次，但因左晓瑶以若不接受她的提议，就不好意思再麻烦他家的理由坚持，他也只好作罢。
    毕竟已听左晓瑶曾在有意无意中提过，她目前无处可去，需要一个暂时的栖身之地，又见她选择未婚女子的装束，总不能让她一个单身女子再次流离失所。
    了解得越多，知道这个世界上的人类种族单一，文明氛围有些类似中国的古代。从文字、服饰、礼俗文化中可见一般，使左晓瑶因突然来到一个陌生世界而本有些茫然的心绪稍定，也算是不幸中的万幸吧！站在流河口村中的一座小山顶上，左晓瑶苦笑着叹。
    自从隐约确定了修为理应并没未失去，只是由于某种未知名的原因。才使她运用不了丝毫得灵力。运行功法时也感觉不到一点点的灵气后，左晓瑶仍然每天都有持续坚持修炼，即便根本无法入定，像在做无用功一般，而她脚下的这座山，就是她选择得修炼点，如一些喜欢常年隐住在山里的修真者一般，在繁华而浮躁得都市中长大的左晓瑶又青山秀水也是情有独钟，非常享受山里的宁静，不想让人打扰。便嘱咐许三一家她去山里有事要办。
    自她那日醒来，从夏到秋，已过去三个月的时间，除精神力与灵识已经完全恢复到她巅峰时的状态外，她仍旧无法内视丹田，也联系不上神海中的紫尊三宝，身体弱得完全像普通人一样的，实在不适应这种失去一切力量，没有自保之力的感觉，在修炼之余，无奈之下，左晓瑶只好开始修炼起过去在修真界里随手购得的两本古武秘籍，威力与她留给后来以左正龙为首得左家的那三本秘籍不相上下。
    能成为修真者，拥有修真功法，没人会对武术秘籍再感兴趣，左晓瑶当初之所会买下它们，主要也是为还她继承了紫尊三宝的情，虽然她只欠奶奶的，但她得到的紫尊三宝本该属爷爷的亲生儿子左正龙继承的事实，也不容否认，何况左正龙也曾为紫尊三宝吃尽了苦头，不仅被初恋背叛，还不得不远逃异国他乡，不敢回家与母亲团聚。
    即便修真界中奉行的规则是但凡天材地宝，有缘者得之，在重宝面前，为了让自己成为最终的那个‘有缘者’，常会费尽心机，甚至完全将所谓的良心道义抛到一边，只为达到目的，本身并未在修真界中长大的左晓瑶却坚持自己的想法，她虽不可能将紫尊三宝还给左家，却一直有设法通过其它途径弥补。
    且左正龙坐上左氏宗族的族长之位后，过去的三年多时间里，左晓瑶曾利用她在盖世做任务的时间里得到的一些及时消息或秘闻，助左氏集团在有业务发展的几个国家里建立了关系网络，使其俨然一跃成为在国际上都具有影响力的大势力。
    在被那个极有可能真是御龙鼎的大黑鼎‘扔’到这里前，她甚至还曾私下用一品净尘丹的丹方，帮左氏拉上了修真界中的骆家设在凡间的家族，那是一个真正的庞然大物，虽然从来都低调得很，私下拥有的实力却是相当惊人，有骆氏愿意庇护左家嫡系，左晓瑶自是无比放心。
    她非常希望左家嫡系能长久传承下去，虽然左晓瑶本身并没拥有左氏血缘，但她由衷的希望奶奶与爷爷的墓不至于在多年后冷清到无人问津，希望他们能一直享受左氏后人的香火祭拜。
    自从知道人世间果然存在因果轮回，后辈子孙们诚心祭拜时的念力，能给去逝去的先辈们来好运后，左晓瑶便对左氏一族越发得用心，只提了一个要求，那便是无论左正龙，还是他的后代们，逢年过节切不可忘记去奶奶与爷爷的墓前祭拜，而她本人却再没出现在左氏族人面前，连左正龙父子都从不曾再见过她，只是偶尔收到她传给他们的信息。
    哪怕在奶奶的墓前偶遇到过，左晓瑶也总是提前避开，不想再与他们有正面接触，毕竟她可不想真与左正龙成为父女，碍着奶奶的面子，她又不好正面拒绝左正龙的热心！
    令左敬轩的妈妈在忧心了一段时间，最终却发现左正龙在宗祠中，当着众族人的面承认得女儿丝毫没有想分左氏产业的意向后，总算放了下心来，却不知左氏最大的财富早已被左晓瑶继承。
    这两本秘籍本也是左晓瑶为左家准备的，可惜，没想到尚未来得及将它们送出去，左晓瑶却莫名其妙得来了这里，且还落到如地境地，让它们得以派上用场。
    一本叫踏云步，属轻功，一本名为震山掌，都是以身外招式为主，仅附带了一段内功修炼功法，不过左晓瑶也不缺内功心法，已送给左家的三本功法就有一本是极高明的内功心法，她曾看过，那些功法运行线路至今仍被记在心里，并未随她的灵力一般消失。
    随后拖着绑有沉铁的双腿在林间来回变换步法，极力避开前方的每一丛灌木，在心中暗自感叹修习武术竟比修炼还要辛苦的左晓瑶想起与功法有关的一切，心头便止不住涌出一阵黯然。
    她后来为左家做的一切已远不只是为偿还紫尊三宝，在很大程度上，皆是为了奶奶，但她却在来不及最后再去奶奶墓前看看的情况下，突然来了这里，而且日后也知还有没有机会再亲往祭拜，真要说起来，这绝对算得上是自打得知这里已是异世后，左晓瑶心中最大的遗憾！
    ps：二更到，不容易哦，总算没食言！

☆、第七十五章 圣女‘新’闻

穿着一身男式长袍刚走进村里，便隐隐听到聚集在一起，分别坐在村间小道拐弯处的一堆大石头上的七八名妇女正在议论着些什么，不时有笑声传来，其中一女无意中看到左晓瑶从旁边，却了几下唇后，几人便都不约而同得停了话。
    直到她走过去后，一名脸形削廋的薄唇少妇才朝着左晓瑶的背影抬抬下巴，语气鄙夷的道“真不知道许三家是怎么想的，非要把她留在家里，还每天穿着男人衣裳进出，不守妇道！”
    “就是，许三家的从来都个是明白人，怎么在这个事上，这么糊涂呢，上次我劝她，她还不高兴，难不成，她当她家的这个也是圣女吗？哈......”
    .....
    几名妇女哄笑了一阵后，其中一个相貌普通，却一脸敦厚的中年妇女才有些踌躇的开口道“我弟妹这人没什么坏心的，也是看人家姑娘无家可归，才收留她的，再说，那姑娘可能还真有点来历，身上带有不少钱物，自从她清醒后，这几个月来，我弟妹家可是顿顿都有白面馍，还经常去镇上买肉回来，日子过得好着呢！”
    这话一出，场上几女顿时目露羡慕，那薄唇少妇更是口中泛酸“这事我也知道，上次去梅花婶家，老远就闻到许三家里炖的味，刚好三旺也在，他说家里在炖山鸡，许二婶子待你们老三一家那么好，处处维护他们，肯定也沾了不少光吧？”
    许二家的一脸无辜的摇摇头道“哪有的事。那是人家姑娘花钱买给三弟家的东西，弟妹怎么可能会拿出来送人呢！”
    “嘁，人心隔肚皮，你家老三做事也真不地道，得了好。我们大伙这些外人也就罢了，怎么连你们这样亲兄弟家里都不照应。”
    犹虑了一下，其中一名身穿绿衣裙的妇人道“那些东西既然是人家姑娘花钱买的，许三家嫂子肯定不好在这里边当家，说起来，他们一家本来已经算是沾光的了，再说了，据我所知，他们每次做了什么好东西，都没少了大维他爷、奶的那份。光我知道的，许二嫂子家的留福不就在他爷、奶那儿‘赶上’过好多次吗？”
    场上气氛微凝，许二家的脸上那憨厚的笑容也有些挂不住，略有些不自在的搓了搓手，而那薄唇妇女则道“赶上了。吃的又不是许三家的。那是留福他爷和奶的！”
    “争这些做什么，人家就是人家的，和我们又没什么关系，对了，李嫂子，你再说说那圣女的事吧，她真的是从天上来的吗？”
    “可不是！听冬子他爹说，那圣女厉害得很，是风鸾国陛下祭天的时候，直接从天.....”
    .......
    清楚那些妇女是在议论什么。但左晓瑶从来都懒得计较，无论这个这小山村多么远离喧嚣的大城镇，民风也淳朴得很，但喜欢妄加议论一些是非的人是哪里都不缺的，何况八卦，或者说是对别人的事情感兴趣，几乎可以说是人类的天性，这点基本不会因生活环境的贫富而所有改变。
    看到走近院中的左晓瑶若有所思，正坐在厨房门外择菜的方氏笑着的抬头道“妹子今天回来得早点，我都还没顾上做饭呢？”
    “嫂子不必多虑，我还不饿，已经在镇上吃了些东西，这是刚才回来时顺手买得桂泥糕，嫂子拿去收好，等大维他们回来，大家分了吧！”
    “唉！你又花钱买这些东西，很贵的！我们这些山里人都是有点吃的就很知足了，哪里吃得起这些精贵东西呢？还是妹子收起来吧，留着想吃的时候再吃！”
    “不用了，嫂子知道的，我吃饱了饭，就什么都不会再吃，反正这也不是什么多稀罕的东西，就是买回来给大家偿偿新！”
    笑着将手里以绳子系着的纸包塞到方氏手里后，左晓瑶随后才往这间已被装饰一新的房内走去，好在许三家虽穷，但卧房倒有三间，自左晓瑶入住后，十三岁的许大维搬到他弟妹房里去睡，这间房子使用权便归了她。
    这里的物价着实不高，仅那一只纯银质的发钗便被当了一两银子，不仅足够给左晓瑶买了里外一身衣裳，许氏还买了些布，又亲自为左晓瑶做了两身换洗衣裳，余下的钱还足够为她置得一套床上用品，不需再用那补丁摞补丁的床单被褥。
    虽对物质条件要求不高，但在那个物质极为丰富的现代社会长大，从没真正体会过如此贫困的生活，在条件允许的情况下，左晓瑶终究还是希望自己能过得好点，何况她因无法调用灵力，哪怕天天都有坚持修炼，但如今的她却不仅如普通人一般需要按时休息，也无法做到辟谷，一天最少两餐，修习武术时若耗力在过，还会感到特别饥饿，饭量增加，虽然修为尚在，灵力可自由运用时，筑基阶的她也无法完全辟谷，顶多只是十天半月不吃食物没有任何不适。
    虽不想食用太多五谷杂粮，但因当初在准备前往撒哈拉沙漠时，修为仅显示为无法辟谷得融液阶的她虽随手准备了不少水与水果，数量却终究有限，远远经不起这三个多月的消耗，现在早剩下一堆核，也只好不得不屈就，谁让她又不想吃那种，一颗就能管一个月不饿的辟谷丹。
    当然，为了一视同仁，左晓瑶也没给自己搞特殊，令许三一家都跟着‘奢侈’了一回，后来又在镇上私下当了三样东西后，除去她为自己置办的几件男式长袍、花在茶楼酒肆里的消费后，余下的大部分则都花在淘书上，风行大陆上的书籍主要是纸质，只是纸质较差，显然是因造纸技术不算太高。所以纸的价格并不算太贵，但书的价格却相当不便宜，据说是因印制书籍的成本太高。
    可由于书是能够帮助她尽快了解这个世界最有效的方式，因此，左晓瑶每次去镇上。都不忘买些有关风行大陆各地风土人情及历史人文的书，虽然也想顺便了解些与雷雨大陆有关的消息，却极少能够得到满足，但凡有提到的地方，也都是简单得一笔带过。
    回到房中，虽如往常般从储物袋中拿出书看，但左晓瑶却有些心不在焉，今天去镇上时，满耳都是‘圣女’一事，此事对这位置偏僻的小镇来说。是引是注目的‘新’闻，而事实却早已是旧闻，据说三个多月前，与流河口村所在的风鸾国相邻的风云国皇上在擎天山上的敬天法院祭天时，突有一女从天而降。且身上罩着层火红色光芒。据大法师称，乃是圣女临世，大祥之兆！
    之后的事情在左晓瑶眼中很狗血，但在风云国上下，却是相当轰动，那名从天而降的女子随后便被封为敬恩圣女，接着又耗费巨大财力及无数人力，以最快的速度为其建造出一座高雅精致的圣女宫，让无数人说起来，就心生向往。虽有不少人恨不得自己能取而代之，但更多的人则是虔诚不已，心生敬意，无比希望自己能够成为伺奉圣女的侍从中的一员，能有机会沾点福荫！
    狗血归狗血，却不影响左晓瑶心中的激动，从时间上及凭空出现时的场景看，她无比相信那‘圣女’极有可能会是秦怜可，可惜，由于圣女的身份太显赫，足以令这里的人们闻之便心生忌惮，无人知道她真实的名讳，同时也无人关心这话题。
    虽然很想亲自前往风鸾国确定一番，但因风云国与风鸾国间隔有数千里路程，从流河口村出发，走到那风云国都城，至少也需两个多月的时间，这也是目前已在整个风行大陆引起大轰动的新闻在已过去三个多月了后，这里得集镇上才出现相关议论这声的原因。
    路程远，耗时久，就无法确保路上的安全，或者说是不确定路上会不会出现变故，以她如今这初入武术大门，连半吊子也称不上的水平，理智告诉左晓瑶，她必须要再等等才行，不管那女子是不是秦怜可，从有关她出现时，周身闪有红光，且能‘呼风唤雨’的传闻中，左晓瑶就相当确定对方应该没遇到她身上所出现的这些遭遇，如此以来，冒然送上门去，结局不一定是故友重逢，说不定还要撘上自己的身家安全。
    这里人们用餐的习俗是一日两餐，也就是上餐与下餐，下餐的时间基本都在人们劳作归家的夕阳西下时分，左晓瑶一般不在许三家吃上餐，但下餐却从没错过，毕竟既然住在人家家里，若总不在家吃饭有些说不过去。
    许是见她今天回得早，许三父子外出归家时，方氏便已将饭菜做好，用餐的时间里，左晓瑶明显感到许三父子数次偷瞥自己的眼神若有所思，神色之间比往日更显小心翼翼，尤其是与左晓瑶说话时，这种情况更加明显，毕竟他们往日在用餐时也会说些日常之事，有了必要的沟通交流，才使她这个外来者与许家几人间的相处不会显得过于生疏客气。
    像今天这种情形着实有些异常，虽在心中暗自思忖，但左晓瑶却打算主动问，许三父子都不是藏得住话的人。
    果然，没让她等太长时间，在左晓瑶起身回房后不久，便‘听’许三在厨房里对正在收拾碗筷的方氏道“…..真的，我听人家说的那情况，跟肖家妹子突然从天上掉下来的情况相似，只是据是那‘圣女’周身出现的是红光，肖家妹子出现时的是黑光，不知道这其中有没有什么差别，你说，肖家妹子会不会也是‘圣女’呢？”
    “哪来那么多圣女，你可别瞎说，肖家妹子也是从天上来的事，你没跟梅五说吧，看肖家妹子一直在忙些什么，我们得了人家的好，可不能给她招来麻烦事！”
    因听到许三提及‘圣女’一事而下意识的停下手中动作，又听见许三说出自己的猜测，方氏立刻正色道，语气相当严肃。
    但许三也不以为忤，颇有些骄傲的笑道“那是当然！这事我肯定不会乱说的，大维一激动，差点说漏嘴，还是我及时给制止住了，这事也不知是福是祸，肖家妹子是好人，就像你说的，万一给她带来什么不好的，可就对不住人家了，我也嘱咐大维了，让他千万不能在外乱说，说不定当时是我们看眼花了！”
    略顿了一下后，许三才又不无期待的道“若她也真是从天上下来的圣女的话，那…..”
    “那我们也不能随便在外乱说，肖家妹子原意住在我们家，是看得起我们，何况她还帮我们一家人过上了好日子，说起这个，我这就有气，老二家的总觉得肖妹子给了我们多少钱，不只天天鼓动大维他奶在我面前说，二哥想去做点小生意，缺了本钱，让我们帮点忙，在外边也总说我们得了肖妹子的光，让他们一点好也没得，当初请大夫给肖家妹子看看，家里钱不凑手，想跟她借点的时候，怎么…..”
    ‘听’见人家夫妻二人又开始说些家长里短，左晓瑶便收回了灵识，原来许三父子是亲眼看到她是如何来到这个世界，而不只像方氏说的那样，见她晕倒在流河口边上，才将她带回家中。
    但此时知道这个真相后，左晓瑶不仅没有感到不悦，反倒更加感谢这家人的谨慎，感谢方氏的精明，否则，像她这样莫名来到这时空外来者，若无法像风鸾国的那位因出场时占据了天时、地利、人和而得到本土法师的庇护，下场定不会太美妙，毕竟 ‘反常即为妖’的道理放之各界皆准！
    ps：看来希望能回现代的呼声不小，我会再重新考虑下哦！

☆、第七十六章 许无再见之机！

“肖姑姑，肖姑姑，你看，我已经可以一掌擘断这棵树了！”
    小脸上写满得意，许三旺指着一棵小孩拳头粗的树，兴高采烈得对左晓瑶道。
    左晓瑶赞许的笑着点点头“不错，看来三旺很用功，想必不久后就能突破到震山掌二层，昨晚我给你留的作业完成了吗？”
    阳光般灿烂的笑脸一凝，低下小脑袋，仅有六七岁的许三旺颇有些沮丧的低声道“肖姑姑，能不能不要学写那字啊，那个对武技又没什么用，我只好好习武不行吗？”
    “不行，既然是肖姑姑教的，对我们肯定是有用，老规律，你昨晚的作业没完成，今天就加倍！”
    不待左晓瑶回答，刚在山林中练习完轻云步回来的许大维一脸严肃的先出声回道。
    不看许三旺垮下的小脸，接着便走到左晓瑶面躬身行了一礼后，才恭敬的对左晓瑶道“肖姑姑！六十斤连闪一里的要求我已达到，可要再加重？”
    自从得知许三一家除年龄最小那双儿女外，其他三人都知道她出现时的异常，左晓瑶便立刻决定放弃先前想在这小山村里避居一段时间，待修为恢复后再离开的计划，作为报答，她主动提出愿教许三家三个小孩修文习武的建议。
    如今半年多的时间过去，除吃了习武之苦的许二妮外，许家的两个儿子都很下功夫，取得的进展不错，许三旺因年龄小。体力有限，再加上正值贪玩的年龄，比起他大哥许大维，要差了不少。
    穷人家的孩子早当家，早开始跟着他爹下地上山的许大维虽也只有十三四岁的年龄。搁现代，还就一少不更事的初中生，但在这里，却已是个大半个棒劳力，相当沉稳，非常珍惜左晓瑶提供的这个机会，在不落家务的情况下，非常刻苦，无论学文还是习武，都很用心。再加上他本身的资质与悟性也很不错，所取得的成绩相当骄人。
    知道他能这么快完成身负六十斤铁石，在山林里连续闪避一里范围内所有障眼物的要求，所付出努力也汗水定是十分惊人，左晓瑶相当满意。面上的笑容也更加温和“不错。暂时不用加重，先在这几天里着重修行游龙心法，我去山里寻几味药材，助你再强化下身体素质后，你就准备突破三层吧！”
    面上难掩喜色，心中也十分激动，却不知该如何表达满心的谢意，有些口拙的许大维下意识的便想跪地拜谢，却被一股办量托住“我说过，在我面前。不用来这一套，好好努力就即可！”
    “是，大维定不负肖姑姑所望！”
    满眼尊敬与崇拜的看着左晓瑶，许大维恭声应道，能学文习武，这是他从不敢想像的，强者为尊，是每个世界的准则，对力量的崇尚，也是人性的本能，而在这个世界里，学文习武，是那些大家族势力的特权，武技秘籍也都掌握在那些大势力手中，外界偶有流通，也都是些不入流的东西，且每每都会被卖出惊人的天价。
    像这些穷乡僻壤里的普通平民，能接触那些武技的机会几乎为零，会几招功夫的人到这种地方，都能受到不错的礼遇，由此可以想见像，已稍懂世事许大维有多感激左晓瑶给他的这个机会，识字后，通过左晓瑶提供的书籍对这个世界有了更多的了解，他更加清楚自己兄弟二人有多幸运，而他们全家人的命运则极有可能至此发生巨剧变。
    只是这一切都只是在悄然中进行，许家兄弟随左晓瑶习武之事水没被向外透露，倒时学文的事被许二妮在一次向村中小姐妹们炫耀时，泄露了出去，以许家老二为首的村众在请左晓瑶顺带教他们的孩子被拒，对已不再穿男装去镇上打听消息的左晓瑶发起了新一轮的议论，却见人家毫不理会后，也只好作罢。
    许三夫妻受到的压力虽不小，但二人一想到自家孩子得了天大的实惠，就更是坚定不移的拥护左晓瑶一切决定，何况在他们内心深处终究还是存有因左晓瑶的来历而产生忌惮。
    五天后，在流河口村的这座小山头上，感应到周围气息突然发生一阵剧烈震动，注视着正盘腿坐草丛中的许大维，左晓瑶目光微凝，两天前，许大维更已冲击过一次，若非有她在旁边护法，他极有可能会因控制不住那些在经脉中差点发生紊乱的内力，从而遭遇走火入魔之危，乃至未能顺利突破。
    真希望他这次能顺利才行，在修习武术半年多的时间，便能拥有普通人可能穷尽数十年之功都不一定能得到的实力，这其中，除许大维自身的努力外，左晓瑶自是‘功’不可没，但因实力增长终究有些过快，导致他根基不稳，才会在突破时，险些走火入魔。
    在这点上，也是她考虑不周，以为给他与二旺服用过自清尘丹上刮下的药末，足以帮身为普通人的他们洗髓伐经，便算是助他们打好了基础，而自打许大维先突破到游龙心法的二层后，她便凭借当初曾为左家物寻来的药方配制药剂，在助他改善体质之余，还会增进他的习武速度，这也成了他能如此迅速的修到游龙心法二层顶峰的原因，没想到终究还是给他留下了修为不稳的隐患，左晓瑶暗自感叹道。
    好在许大维这次也算是因祸得福，在内力出茬子时，有左晓瑶在一旁为他护法，不只成功助他梳理好乱象已显的内力，扩宽了他的经脉，同时还在不经意中在他体内留下了更为凝实得浓郁内力，这那束内力的帮助下，短时间内，完全不会再有走火入魔的顾虑。
    毕竟左晓瑶虽是在迫不得已的情况下，才不得不暂时修习武技，可她的实力早已远不是许大维兄弟二人堪与之相比的。哪怕她只比人家兄弟二人多修了三个月的时间，但因她那经过灵力淬炼过的身体早已非凡，经脉十分宽广，韧性极强，修炼起内力心法。如水道渠成般简单，倒是为修炼轻云步与震山掌而吃了不少苦头。
    但即便如此，半年来，在她独自一人时间里，左晓瑶也已几近将把轻云步与震山掌修炼到极致，毕竟比起努力吃苦，许大维可远不及不惜一再挑战人体极限的她，若非为了这许家兄弟二人，或者说是为了报许三家的情，自得知有‘疑似同行’的踪迹后。左晓瑶早已离去寻找可助她恢复修为得机会，怎愿仍然窝在这偏僻山村中。
    在寻药助许大维提升实力过程中，曾在附近一些较大的山里进出过的左晓瑶已发现，这个世界上的药材品种及生长习性都与她的故乡现代极为相似，据她花大周折买得的一本药材图鉴看。名称竟也基本相同。只是有不少在现代已绝迹的药材或已近绝迹的珍稀药材，到了这里，不说随处可见，却也是不难寻得。
    像她配制药剂所需的药材，放在现代，以克作单位的它们每克需成百上千元，折算下来，一斤的价格便会高到惊人，但在这里，左晓瑶只需在山上多花些时间。拥有灵识的她就可在不需费去太大精力的情况下，顺利找到，令相当喜欢炼丹的她欣喜异常，只可惜，偶尔遇到那么一两棵对她修为有用的灵药时，无法将之移栽到紫缘境空中，储物袋中又没备玉盒的她却只有望而兴叹的份。
    毕竟灵药离土后，需及时妥善处置，否则就会在短期内枯萎或流失药力，被平白浪费，算起来，这也是左晓瑶迫不及待的想要尽早恢复修为，弄清楚身体发生异常的原因。
    没让左晓瑶等太长时间，当周围的气息隐隐按一定的规律产生异常波动后不久，许大维面上便微现喜意，与此同时，他周身的气势也比先前强大了不少。
    嘴角露出抹笑容，左晓瑶在欣慰之余，心中也隐有一丝惆怅，在她的坚持下，她虽与许家这兄弟二人没有师徒之名，却有师徒之实，六个多月的相处，亲眼看着他们在各自的努力与坚持下，一一步步成长到今天，周身的风貌气质已与同村的孩子们大不相同，虽然别人也有隐隐察觉，但说不清为什么，她的心中还是颇有感触的，毕竟人都是感性动物，可她的离开，却早已成定局！
    在接下来的半个多月的时间里，指导着许大维将轻云功、震山掌及游龙心法附带的外家功游龙拳的威力提升至一定水平后，左晓瑶提出将要离开的决定虽突然，心中已隐有所感的许三一家虽极为不舍，却也没敢强留，毕竟对他们一家，她所做的一切已算是仁至义尽，远超出人他们的付出。
    授以鱼，不如授人以渔，这是左晓瑶在感激许三一家将她带回，且谨慎安置她，未给她带来任何麻烦后，她做出要教许家孩子武技的主要原因，之所以还顺便教他们识字，就是为了她将来的离开作准备，这个世界里的文字与现代的繁体字一样，在奶奶的有意培养教育下，从小虽主修水墨画，但也有练字的她一直接触的都是古代名家的字帖（印刷品），自然也极为熟识那些字。
    经过左晓瑶的教导，许家兄弟虽不一定能认得全所有字，认得的字也不一定都知道其相对应的意思，但在她的有意强侧重的强调下，二人所修的三种秘籍上的字，他们兄弟不仅都认识，在左晓瑶的备注下，都能明白其字里行间所代表的行功路线，且还都能熟记于心，这是左晓瑶交给他们的最重要得作业！
    “该还的情，能做的事，我都已尽力，你们一家的未来，将都把握在你们自己手中，往后的结局如何，将由你们自己来书写，而我，不过是一个与你们萍水相逢的路人罢了，休要记挂，至此一别，许无再见之机，你们珍重！”
    这些是走到流河口村的那个即将要汇聚进大河的小河口，也就是据说她当初的降身之地时，左哓瑶对双眼通红的许大维与哭得眼泪鼻涕一模糊的兄弟二人所讲的最后得一段话。
    已做好一切交待，离开这个她住了将近一年的小山村，径直转身走开的左晓瑶走得无牵无挂，或许有些无情，但她从没忘记自己该走的路，该做的事，没什么能留得住她的脚步！
    ps：抱歉，这两天的更新总有些晚，白天太忙，再加上见了大家反应得一些想法，思路略有些乱，接下来会努力调整，还请大家多支持！多谢了哦！

☆、第七十七章 被鄙视了

近十天后，左晓瑶才来到流河口村所在的曹州这片区域的首府曹阳城，规模可称得上是中等的风云国属风行大陆中地域最为偏僻的国家之一，而曹州则算是离国都最远的一个州域。
    域内地广人稀，所以制度相对较为松散，再加上有够穷，连那些想发财的贪官污吏们但凡有门路，也不愿留在十之八九的镇村里都无油水可捞的曹州。
    相较而言，这里平民们还算是过得比较幸福，这是左晓瑶一路走下来的感慨，原来不只她曾停留得时间较长流河口村所在的那个镇上的人们过得安宁，可以说，这片区域里的大多村镇里的人们基本都过得还算不错，除了大多都比较贫穷，物质生活相当匮乏外，好歹基本都是衣能蔽体，不用担心吃了上餐，没有下餐。
    左晓瑶虽已早从书籍中得知，风云国与这个世界上的大多数国家一样，上至王公贵族，下至黎民百姓，都很信奉能令王公贵族们也要让三分的法师，他们是生来便会得到特殊传承的人，在经过适当的修炼后，能拥有一些特殊能力，即便强弱不一，在大多数普通人心里，也都享有极为尊崇的地位，一般每个国家都会设有个法院，法院里地位最高的会被尊为大法师，连一国之主也要让其三分。
    但百闻不如一见，当她在这个世界上的见闻得到大幅度增加时，左晓瑶才知道，原来。她还远远低估那些拥有超自然能力的法师在人们心中是怎样如神仙一般的存在，在他们的身上，寄托了无数普通人的期待与崇敬，无数人家甚至还会供奉本国大法师的牌位，以期对方能实现自己的意念。
    而据在晓瑶费心了解得来的信息看。‘神仙’一词却没从没在这个世上出现过，更不用说那些有关妖鬼怪之类的传说，也是没见到在哪有被提起过，倒是与法师或与法师们供奉的法祖有关的传说多到不计其数，如现代的那些‘神仙’们一样，‘做’了无数大慰人心的好事，或者是惊天动地的大事。
    几乎可以确定的是，这些靠某种神秘方式维持的传承并不属修真一系，这点从那些法师们最多也不过只有百岁之龄的历史中可见一般，因此。左晓瑶虽觉好奇，却也没想去打探与之有关的更多事情。
    无论这曹州再怎么不重要，这曹阳城好歹也是相当于一省的州域首府，建造得颇为气派，且占地面积非常大。城里也是十分繁华热闹。熙熙攘攘的人流，路边两旁整齐排列着的是装饰得富丽堂皇的酒楼茶阁及各行业店铺，不时有衣着华丽精致的人们出入其中，远非左晓瑶在之前途经过的一些镇级城可与之相比。
    虽然这里这一切与流口村有着天地之别，但同样只是途经此地的左晓瑶也同样没打算要在此多做停留，她的目标十分明确，正是离开曹州区域，穿过与之相临的孟州，前往风云国与风鸾国的渭山州相邻的洛岭州。
    当然，绝非是为了想去确定风鸾国的那位圣女是不是秦怜可。而是为了去风行大陆两大原始森林之一的迦罗森林，据说那片森林十分广袤，是各种凶狠而又强大的野兽们的家园，外围部分是许多有实力的人前往冒险的天堂，凡能顺利走出，所得收获都将不菲，里面所特产的大量药材、果实、矿物、动物毛皮材料之类的东西相当钱。
    深处无比凶险，从没有人能横穿森林过，哪怕是这个世界上享有尊崇地位的大法师，或者是能将武技修炼到极致的武宗级的顶尖武师，但凡冒险深入过，极个别能重伤而归，大多都是永远留在那里。
    而她决定前去迦罗森林的目的则一不是为冒险，二不是钱财，仅为去寻机会，一个可助她早日恢复修为的机会，这也是左晓瑶在察觉到仅凭自身的努力，貌似要达成所愿，貌似有些遥遥无期后，她才在不得已的情况下做出这个决定。
    目前的左晓瑶并不了解这个世上的强者们的实力到底如何，她虽已做了一定的准备，也就是花大心力修炼那些古武秘籍，即便心中却并没有怎样的把握，并不确定自己在前往迦罗森林冒了足够的险后，能不能遇得可恢复灵力的机会，但不管怎样，不想坐以待毙，她就只能想方设法的努力为自己寻得那种可遇而不可求的机缘。
    这个世界也属男尊女卑，但风气相对比较开放，女子可在不以纱巾帏帽遮面的情况下，身着色彩艳丽的衣裙公然逛街游玩，从曹阳城中那些但凡出行时身后都带有侍女仆从的人们身上的衣物基本都是以绫、罗、绸、纱质地为主后，左晓瑶相当肯定这个世上的纺织水平已经相当发达，倒是种植作物方面的水平有限，这才导致这些富人生活无比奢侈，穷人却挣扎在温饱线上。
    但这些与一直以来，仅当自己是过客的左晓瑶无关，她的目标从来都十分明确，那就是在争取早日恢复灵力后，去风鸾国确定一下他们的‘圣女’到底是不是故人，再去寻找极有可能也被带到这个世界上的秦啸，然后再共同商讨一下往后该如何的问题，虽然主动找上这两名故人的决定对她来说，有一定的风险，毕竟他们已知道了她修为进展异常迅速的真相，可人家当初之所以会被带到这里，终究与她有着一定的关系。
    站在船中建造的亭台边上看着下方那滔滔河水，背着个小包袱的左晓瑶长叹了口气，算起来，左晓瑶在现代时，倒还从没机会乘坐过这种人工手划的大型客船，也极少有机会见到哪里的河水能如这条大河般清澈，再加上河面上微风拂动，空气清新，一时之间，心情倒是相当不错。
    曹州与孟州的地域隔河为界，近五里宽的河面十分宽广，想要过去，就必须要乘船，像她目前乘坐的这客船是每天一趟的固定‘航班’，只需三百文的花费，船上大多都是普通平民。一般有身份的人，会比较愿意自己租船或乘私船，是不屑与这种大客船上的普通人为伍的。
    看着这条名落宁河，长度据不完全统计也达六七千公里，在风行大陆上的声望不下现代黄河的大河，左晓瑶倒十分好奇这里会不会也生长有一些体型庞大的生物，正自沉思间，耳边则突然传来一个爽朗的声音道“小兄弟是第一次前去孟州吗？”
    左晓瑶转头看去，入目所见的是一个五官端正，笑容十分灿烂的年轻少年站在身旁，眼神清澈，虽被冒然打扰，她也没觉不喜，上船时，因注意到他与另外四名年轻男子身上都明显透出有修炼过武技的气势，她曾有特别注意过，没想这个看起来年龄十五六岁的少年，竟有着如此活泼爽朗的性子，笑着点头回道“正是，不知阁下如何知道？”
    “我看小兄弟自打上船后，就一直盯着这河面看，不去那边休息，就知道你肯定是因第一次乘坐这种船，觉得好奇，想当初我也是这样！”
    少年不无得意的回道，接着便颇有些自来熟的道“我叫郑开宁，小兄弟叫什么？看起来，我们年龄差不多，不用尊称的！你好像是孤身一人，这是打算要去哪里？我家兄长们都已去过多次，没准可以指点一二。”
    我可比你年长近一倍，左晓瑶心中暗道，但她知道，身为女子，她的身材本就比较娇小，因此，在扮作男子后，原本看上仅有十八九岁年龄倒显得越发年轻，没有对这相当热心的少年多做解释的打算，厚着牛皮任人家误会的左晓瑶笑着谢道“谢谢郑兄弟的好意，在下肖瑶，但在下只是取道孟州，要前往洛山州，所以就不必麻烦令家人了。”
    郑宁面上一惊“洛山州，那里很远的，肖兄弟你一个人去那里做什么？越往那边去，路上的匪人很多，非常危险的！”
    “这此情况我早已听说，只因有事需去迦罗森林一趟，且做了不少准备，所以独自上路也无妨！”
    左晓瑶温和的笑回道，神情自如，并未因他的话而担忧，明显是对前程可能存在的凶险毫没放在心上。
    郑宁见状，微皱起一双剑浓眉道“看来肖兄弟是因从未亲身经历过，才敢不将那些危险放在眼里，好在你这次遇上了我，我和兄长们也是要前去迦罗森林，倒可以带上你一路同行，若遇上事，也好有个照应！”
    说到这里，不待左晓瑶回话，将她上下打量了眼的郑宁又接着道“可就肖兄弟这身板，去了迦罗森林，肯定也不会有什么收获，说不定还害了自己，你确定真要去吗？”
    即便对方说得委婉，左晓瑶心中也知道自己貌似被鄙视了，却也不觉恼怒，毕竟人家也是一番好意，咽下已到嘴边的拒绝，面不改色的笑着点点头道“也好，如此便请郑兄弟多照应了！”
    察觉不出在晓瑶话中的戏谑，不知道人家已根据他及与他几行的那几人身外所透出的武者气势判断出彼此孰强孰若，郑宁径直点点头道“走，随我去那边亭中，我给你介绍一下我的几个哥哥，他们的武技很高的！”

☆、第七十八章 见死不救？

跟着走进船上设有坐椅的亭内，其实也是船舱中，与左晓瑶坐到桌前，兴匆匆的为她与自己的四位兄长彼此介绍过后，郑宁随之便道“大哥，肖遥也是要去迦罗森林，他孤身一人，此去定是危险得很，我已邀他随我们同行，可以吗？反正大家同路。”
    瞥了眼眼巴巴的郑宁，身材比较高大强壮，留着络腮胡子更显爽朗的郑家老大郑文将目光转向左晓瑶，再次细细打量了眼转向身量颇显廋弱，看起来与郑宁年龄相仿的她，见她气质温和，在他的目光下，神情自若且相当坦然，却不像是个能经得起长途跋涉历过危险顺利到得了迦罗森林的事。
    不管怎样，郑文虽也看不上貌似手能提肩不能挑，显得没什么男子气慨的左晓瑶，但总体上对她的印象还算不错，神色微肃的道“相逢便是有缘，大家一起同行，自是无妨，只是肖遥小兄弟可能是初次远离家乡，不太清楚别的州域中的情况，有些事情我便提前讲个分明，望小兄弟能有个心理准备，莫嫌愚兄啰嗦。”
    没想到这个外表看似粗爽的郑家老大倒个细心的，左晓瑶笑着点点头“还请郑大哥多指教！”
    “指教倒也谈不上，小兄弟若一直生活在曹州域内，可能已习惯了曹州的安宁，可事实上，一旦渡过洛宁河，踏上别的州域，你就会发现，不同州域间差别是相当大的，在曹州，基本很少会听闻哪里曾有出现拦路打劫之类的事。但在别的州域中，几乎所有位置比较偏僻些的必经路段都有可能出现匪人，尤其是距离迦罗森林最近的洛山州，没有武技傍身的人，轻易都不敢远行。我们接下来即将路过孟州虽比洛山州要好些，却也没好到哪去，所以说，小兄弟想一人前往迦罗森林的举动，也实在有些太过冒险了，你家人都没阻止吗？”
    说到后来，郑文不无感慨的道，明显也如郑宁一般，认为她有些不自量力，才会想到要独自前往迦罗森林。毕竟在他们可从没在左晓瑶身上察觉到丝毫与武技有关的气势。
    在这个世界上，以郑宁目前的年龄，虽已基本算成年，但难怪他身上还能保持那种单纯的热情，显然与家庭环境有着很大关系。从郑家其他四兄弟虽直言感叹她想孤身前往迦罗森林的决定太过冒失。却愿毫不推辞的带上她这个‘拖油瓶’的反应中可见一般。
    左晓瑶摇摇头，坦然回道“没人阻止，实因需要，才做此决定，倒没想太多其它，虽在听上听人提起前往迦罗森林的一路上有些不太平，但那些匪人针对的目标好像大多都是从迦罗森林返回的人，前去的路上还是比较安宁的。”
    身形相对比瘦削，看起来倒有些像文人般的郑家老四叹了口气道“那是几年前的事了，因为对从迦罗森林归来的人下手。更容易取得好收获，如今，上头闹得厉害，下面的各域都越发的不太平了，若非情况特殊，我们也兄弟也不愿出来走这一趟。”
    说起‘上头’，场上氛围顿时有些凝重，郑家兄弟几人的兴致也不高，便也没再继续这个不好宣之于口的话题。
    接下来的时间里，众人便没再就这个话题多做纠结，毕竟是已经做主要带上人家的郑宁拉过来的，又见左晓瑶也是个好相处的，待人温和有礼，虽然见识‘有限’，却也不失是个好伙伴，郑家兄弟自是心无芥蒂的随后便接纳了她。
    不需她费心探问，郑宁便将自己家里的事坦言‘交待’了出来，原来，他们兄弟来自曹阳城中的一个三流中处上等、二流中处未等的中小型小家族，租传得有本威力还算过得去的中级武技秘籍，名为逐虎拳，而郑宁家中共有连他在内的七个亲兄弟，因这七人习武的资质都很不错，在武技一途上取得的成就也都相当不错，在曹阳城中享有‘郑家七虎’的声誉，左晓瑶在途经曹阳时，也曾隐隐听人提起过，只是她那时完全没将这些放在心上，倒没想到此时不只与他们相逢，且还结识。
    听到郑宁询问她的来历，左晓瑶在心中稍作了下犹虑，随后便笑回道“正宁台。”
    郑宁皱皱眉道“正宁台？我怎么从没听说过？耳生得很。”
    “曹州地域这么广，你不知道的地方肯定多了！”
    “说得也是，对了，你听说了吗？风鸾国的五皇子前不久继承皇位了，据说他是由于得了圣女的支持，才能登基继位的！”
    听到左晓瑶虽是在打趣，却也是在说事实的话，郑宁略有些不自在摸了下头，随后又神秘叨叨的凑近她小声道。
    没想到这家伙还是个八卦绯闻的拥护者，早在曹阳城中，便已听说过这个‘新’闻的左晓瑶正想回答，却见随着郑宁的脑袋被一只大掌拍开，一个诺大的嗓音则道“老七做怎么又做出这种小家气的动作，一边去，有话在声说，不想大声说的，就别说，嘀嘀咕咕做什么，不像男子汗的行为。”
    见他的大嗓门惹得周围众人纷纷侧目而视，郑宁颇为不满的捂着头瞪向大嗓门的年轻男子抱怨道“三哥怎么总这样呢，动不动就拍人头，我和肖遥小声说几句话，又能怎么了！那说话声音也该分情况的吧，你怎么能这么不分青红皂白呢？”
    郑文摆摆手道“好了，好了，这事有什么可争的，不管你声音小是不是错，没事在这里讨论别人家的是非就是不对的，那风鸾国发生了什么事，与我们有什么关系，我们只要想说要如何完成这成的任务就行，你二哥和你五哥不在，就我们五人。想去做那件事，还是有些太勉强，接下的路上，你们可要给我绷紧点，别将武技的修习落下。能增强一分实力，就是一分资本。”
    虽有些心不甘，郑宁也随其他几们兄长一般，乖乖朗声应下，看得出，这郑文在自家兄弟们面前，还是颇具老大派头。
    近一个月前，风鸾国五皇子可能是在圣女的帮助下才能顺利登基为新帝的事，虽在这段时间里被传出，但远不及一年前的‘圣女’临世时引起的轰动来得大。事关风鸾国皇族的隐秘，且还牵扯到有拥有神秘力量的‘圣女’，议论声便也相对小了许多，且基本都是在私下间流传，没被公然拿到台面上探讨。
    毕竟这里终究是个对超自然能力相当崇拜的世界。如普通人极少敢在私下议论那些法师们的私事一般。涉及在圣女的话题，虽没被明令禁止，众人却极有默契的不敢公然议论。
    五天后，一行人骑马行至即将到达孟州与洛山州间的一处必经峡谷前，远远的便已听到前方传来动静不小的打斗声，间或还有痛呼声及叫骂声传出。
    见自家大哥喝停，满腔热血的郑宁立刻有些不解的抗议道“大哥，停下做什么？前面肯定是路人先遇到匪人了，我们应该赶紧上去帮忙才是啊！”
    “不行，动静这么大。声响竟能传到二里之外，肯定双方的实力都不简单，我们冒然上去，不一定会有怎样的结果，老四，你先从这边林中潜行过去察探一番，确定过形势后，我们再议！”
    对前往的迦罗森林的路线极熟的郑文神色肃然的回道。
    通过这几天的相处，左晓瑶已知道这郑家老四在家传武技逐虎拳上的天分虽不及他的兄弟们，但却相当善长幼时因缘学得的一门轻身之技，在丛林间奔行的速度极快，并能及时根据周围环境隐匿身形，前两次在危险路段遇到匪人时，都能提前成功探得形势，使几人在有心理准备的情况下，得以毫发无伤的顺利通行，完全不需可通过灵识提前探察出周围境况的她费心。
    当然，以左晓瑶目前这仅堪比筑基圆满境的灵识，可‘看’到的范围顶多只有百余米，仅能在即将走进匪人的埋伏圈时提前‘看’清形势，不及特意前往附近探察时取得的收获实用。
    不足一刻钟的时间，郑家老四便已出现在几人眼前，翻身上马后，才神色颇为凝重的回道“大哥，被你说中了，前面的情况果然有些复杂，看起来像是四五十个普通匪人在打劫八九个行人，但我总觉得事情有些不对，双方身手都不简单，而且，其中不只有两个法师在斗法，匪人也与我们往常遇到的大不相同，很守纪律，不怕死得很！”
    郑文听罢，丝毫没因自己判断准确而面露得色，倒是神情更加严肃，他清楚的知道法师一般只会在怎样的情况下出现，而这其中却绝不包括匪人帮派，同时也知道大多匪师都相当有眼色，看到形势不对，都以自己逃命为主，察觉到对手是硬角色，也会立刻主动退去，以保全自己的身家性命为先，极少出现会冒死硬拼的匪人，这也是为何那些匪人层出不穷的原因。
    “法师！”
    低喃了一声后，郑文神色坚定的抬起头道“这可能属私怨，我们不可掺合，且先退回去，待遇这边安宁后，再继续前行吧！”
    见几人都打算打马掉头，不打算向前，只因前方形势震惊，显然还有些没搞清楚状况的郑宁听到他大哥的话，顿时不满的回道“大哥，这怎么可以，四十多个人打八九个，那些匪人也太可恶了，怎么能见死不救呢！你们不去，我去！”
    话音未落，郑宁便已气呼呼的打马向前狂奔，令他那四位兄长根本阻止不及，左晓瑶见状，心中暗叹这家伙空有满腔热血，却有些拎不清现实，连她这个对这个世界并不怎么了解的人也知道知道事情肯定没那么简单，危险太大，可虽有些无语，却也只好与郑家其他四兄弟一样，下意识的立刻跟上。
    毕竟她对这个有些过于单纯热心的少年还是颇有好感的，总不能，还真就见死不救吧！

☆、第七十九章 忘恩负义之辈

看到左晓瑶也跟着上前，脸色本有些难看郑家四兄弟心中倒是颇觉欣慰，经过这几天的同行，知道她与自家那单纯直爽的老幺不同，是个待人虽温和有礼，却很谨慎也很机灵的人，结合老四刚才所讲的话，肯定也清楚前方形势，而她却与他们兄弟一样选择上前，可谓是患难见真情，足以证明对方是个讲义重情的，也不枉郑宁诚心待她。
    但喜归喜，情况本已不妙，眼看‘战场’已近在眼前，在他心中，连骑马都不熟练的‘文弱书生’左晓瑶也跟着往前凑，岂不非只有拖后腿的份，郑家老大高声道“前方太危险，肖兄弟还是赶紧退回去！你的心情义，我们兄弟领了!”
    挥了下手中的鞭子，令身下这匹临时买来的马更加快速度向前，勉强跟上骑马技术都很好的郑家兄弟，知道自己在对方眼中是个什么印象，毕竟前两次遭劫道时，她都从没出手过，算起来可以说是刚适应，却还不太能熟练驭马的左晓瑶笑笑道“郑大哥不用担心，我虽不擅长骑马，却也会些手脚功夫的，多个人，好歹也能多分力量。”
    虽觉左晓瑶口中的‘手脚功夫’不靠谱，郑家四兄弟却都已没机会再劝说，眼看郑宁已经冲上去与那些身着灰衣，以黑巾蒙面的匪人打了起来，随后才赶到的他们自是只有跟着加入。
    战场并不算大，做匪人打扮的这方虽是人多势众，但个体实力却大多明显不及的被‘劫’方。如此以来，大多数成员都伤痕累累的双方略呈绞着的状态，但在没有占到绝对优势的情况的下，人多，且已将被‘劫’者们围困在中间的那方自是占上风。胜利只是迟早而已，却没想到突然来了个‘热血英雄’，颇有正义感的立刻站好队。
    做匪人打扮的那方人在惊讶过之后，还没来得及为发现‘热血英雄’的实力有限而高兴，将一辆马车护在中间的被‘劫’方在产生过瞬间的欣喜后，刚感到有些失望，就见又有五骑快速赶来。
    郑家的武技是拳，左晓瑶主修的攻击武技是掌，都适用于近身站，因此。五人在还未加入战场之前，先是迅速下马，随后才快速往那只顾上用眼余光打量他们的场上众中冲去，第一时间‘看’到郑宁即将被对手的刀劈中左臂，施展出轻云步的左晓瑶几乎是在眨眼间就已上前拉开他。且送了来不及防备的对手一掌。
    左晓瑶顾不上竟有心思对为这幕做出目瞪口呆之态的郑宁解释。随后便举掌迎上了周围做匪人打扮的对手，而匪人那方不仅注意到左晓瑶的强势，同时也已发现新加入战场的郑家其他四兄弟那老辣的对战手段，远非他们刚才没放在心上少年可比。
    貌似匪方为首者的高个灰衣人边手持长剑迎战身着白衣同样持剑的少年，边高声道“诸位阁下与我等无怨无仇，无故出手伤人，未免也太无礼了吧，还请尽快离去得好，莫要误了自身！”
    想‘见死不救’也得分形势，方才在拐弯处未与这拨人正面相逢。还可故作无视的避过去，如今为了郑宁，与这些人都已交上手了，再想中途退离的可能显然不大，无论是出于哪方面的考虑，堂而皇之的做出‘见死不救’的事，郑家其他四兄弟明显过不了自己心里的那关。
    毕竟眼前的形势已经十分明朗，他们一旦抽身，被‘劫’方的下场定不怎么美妙，而他们即便知道做匪人这方不像都是匪人，但对方众人既然做出这身匪人的标致装扮，且在以多欺少，力图置人于死地的手段极为狠厉，明显不是什么好人，因此，无论郑家兄弟心里再没谱，但在如今当面对上后，却怎么也做不出仍选择见死不救的行为。
    郑文尚没来得及开口，郑家老三那大嗓门便已响起“谁说没怨，你们挡住了老子的路，老子肯定得把你们清理掉才行！”
    高嗓门加上足够嚣张的言词，那挑衅的意味真可谓是不言而喻，‘匪人’中立刻响起来个尖细阴柔声音道“哼！不知死活的东西，看谁清理谁！”
    “多谢各位侠士出手援助，还请诸位多保重，小心他们这帮阴险小人私下的暗算手段！”
    那名一直坚守在马车旁的白衣少年朗声提醒道。
    说时迟，那时快，眼见在这不长的时间里，左晓瑶就已仗着极为迅速的身法将周围三个根本还来不及反抗的‘匪人’拍倒，且在随后只能呻吟痛呼出声，根本无力再战，令周围注意到这一幕的人暗生忌惮。
    而其中一名蒙面左衣人目中迅速闪过一抹厉色后，伸出左手在怀掏出一物，趁又有几人齐围上去攻击，将左晓瑶及被她有意带在身旁的郑宁逼进被‘劫’方大多人都在的包围圈的机会，口中突然发出一个奇怪的声音，在使己方的大多数人都迅速往后退的同时，接着便立刻将手中那颗圆球扔了出去。
    能过灵识注意到其中的异常，未因对方的突然撤离感到意外的左晓瑶十分清醒，在一个弹珠大小的黑色圆球已飞过来的那一瞬间，几乎是在条件反射的情况下，不再试图掩饰自己的真正武术实力，头发无风自起的她身上突然涌出一股异常强大的气势，无形的内力近乎在她挥出的拳头上凝成实体，而那拳头所带出强大冲击力则在随后便将那圆球逼退。
    在扔出圆球的灰衣人尚没来得及退出足够距离的情况下，近十来个因左晓瑶刚释出的气势感到心惊的灰衣人正有些慌，那圆球却已自行传出一阵爆炸巨响，浓烟散去，地上的残肢断臂宣告着圆球的威力有多惊人。
    相比较郑家兄弟及被‘劫’方人的满面喜意，左晓瑶面上的笑容却有些勉强。不是因为眼前的场景太过惨烈，而是为了圆球爆炸后的气体中所传出硫黄之类的气味，这是诸如现代的鞭炮、烟花及火药类武器都会产生的类似味道。
    可据她所知，这个世上貌似并不存在这些，连节庆时用来表示喜悦的方式也是裂爆竹。真正的爆竹，要知道，如今的她已到过两个州域的首府，虽只是途经，都未做太多停留，但也足够她买下更多涉及面更广书籍，从而对这个世界更加了解。
    因他们的人刚才有些太过聚集，在这颗圆球爆响后，立刻损失掉近十余人，再加上之前折损的人手。形势对他们极为不利，‘匪人’方虽在怔愣过一瞬后，便再次与距离各自最近的对手打了起来，不经意中却已有些丧气，且下意识的都将眼角余光投向仍在的与白衣少年对战的高个灰袍人身上。长剑交击中。本即将能完全封住少年招式的他也连失了几次手，给了少年还手之机。
    听到又与白衣少年交手了片刻的高个灰衣人终于止不住也发出一声奇怪的喝声，残余下的二十几个的‘匪人’立刻来神情一振，不再恋战，只想尽快甩掉对手逃脱，甚至已有那么几个分别向狭长的峡谷两端退去。
    而在左晓瑶灵识中，一直与一名同样蒙面的灰衣人盘膝坐在地上大眼瞪小眼老者却突然道“快！不可放走一人！”
    此话大有含义，左晓瑶虽不知道具体所指，但她清楚，若放走了那些人。难免不会在将来给她带来些麻烦，因此，仗着一轻云功的便利，她毫不犹虑的承担了追击想跑路‘匪人’们的‘任务’。
    可惜，对方是分途逃离，虽将自己随便选得往通往洛山州方向逃的那两名‘匪人’尽数擒回，待左晓瑶回到‘战场’时，才知道不仅那高个灰衣人已顺利脱逃，七八人也没被追上，那个本与老者对‘坐’疑似法师的灰衣人也已顺利逃开，从郑宁不满的嘟哝中，主要原因竟是因被‘劫’方的八人都不愿离开一直被他们紧护住的这辆马车。
    听到郑宁的不满抱怨声，一名十七岁红衣少女满面傲气的瞥了他一眼，冷笑道“哼！你们有什么了不起的，还不是连几个残兵败将都抓不住！”
    面色涨红的郑宁顿时大怒“你.....你怎么这样不知好歹，明明是我们救了你们，不感激也就算了，还如此无礼！”
    在少女出声时本想开口的那名交待追人的老者听到郑宁的话后，面上顿时闪过一抹不快，间或中还隐透着些许其它情绪，垂下双目不再说话。
    虽不确定那‘其它情绪’到底是代表什么，但对方未将自己几人放在眼里的事实相当明显，冷冷的扫了几人一眼，在面上顿现怒意郑文还没出声前，左晓瑶淡淡回道“兄弟，我们走，不必跟这些拎不清‘恩义’二字的人多费口舌。”
    老者闻言，皱皱眉道“姑娘此言差矣，你等出手援助，我等定有厚报，怎可如此无礼的妄言！”
    “老人家好歹也是岁数不低的人，见过的是非应比我等多，怎也如这姑娘般不分好赖，反正我们本来也不想掺和你们的事，只因兄弟太年少，路见不平，就满心热情的上前想要救下你等，仅为了他的安全，我们才不得已的过来顺手救下你们，并没想过要你等怎样报恩，只希望你等休要忘恩负义，莫以小人之心，度君子这腹，总以为我们救下你等定另有所图！”
    说完，便不管老者的脸色有多难看，及红衣少女有多愤怒，连眼角余光都不屑留给们们的左晓瑶已拉着郑宁准备离开，她平生最不喜的人除无端仗势欺人者外，还有就是这种不知好歹的忘恩负义之辈。
    因见左晓瑶刚才击退圆球时释出的气势太过惊人，心中至今仍觉有些惊疑不定的郑文顿时也不再多言，带着其他三位兄弟也路着转身离开，以实际行动证明，他们果然不屑挟对方只认为是‘援助’的‘恩’图报，哪怕在左晓瑶的口中，这份‘恩’被她反复提起。
    好在几人的马仍停在附近坡上啃草，虽在圆球爆炸时嘶叫了几声，却没跑开，而先前那些想逃跑的‘匪人’们因被追得紧，虽想借它们跑路，却根本来不及翻身上马。
    带着的颇有些气馁的郑宁刚翻声上马，就听见刚从马车中走下的白衣少年道“在下马珏，多谢各位侠义之士出手相救，家人多有冒犯，实在得罪，可否给在下一个面子，请诸位见谅。”
    ps：感谢迷糊女孩的支持，呵呵，争取明天多更点，把这一卷尽快码完吧！

☆、第八十章 ‘麻烦’

扫了眼笑容温和的少年，察觉到郑家兄弟看向自己的目光，径直翻身上马的左晓瑶淡淡回道“公子不必客气，救下你们，不过是举手之劳的小事而已，我等也未放在心上，谈不上什么得罪，就此别过！”
    从那红衣女子满身的骄傲及那疑似法师的老者没将自己几人放在眼中的反应里，可看得出对方定是大有来历，现在却被左晓瑶如此不留情面的拒绝，郑文目中闪一抹犹虑，家族出身的他自有自己的盘算，在这个讲究出身地位的世界上，像他这样的家族子弟大多都会将家族利益放在首位，一荣俱荣，一损俱损，从而力争为自己谋得更好的前程，因此，听到这白衣少年的话，他难免有些意动，想顺台阶下，将这一页揭过，趁机与人结交一番。
    但心动归心动，左晓瑶既已拒绝，郑文也只好带着他的五个兄弟翻身上马，心中也无不满，毕竟左晓瑶也是在为直到此时还气愤难消的郑宁争口气，何况本在他心中如手无缚鸡之力般存在的少年竟有如此身手，远超出一般人，说出的话自然分量不轻，在这以实力为尊的世界里，他也心甘情愿的遵从。
    此时已来到马前的少年马珏心中虽生出一丝恼意，但想到马车中那人的嘱咐，却是面不改色得再次温和有礼的开口道“红绫，快向这几位侠士道歉！”
    站在他身后名为红绫的红衣女子显然对这马珏比较忌惮，虽心生羞恼，却只是语气不甘的道“珏少爷！他们不过是几个无礼的粗野武夫罢了。当不......”
    “拒口！若非这几位侠客施手援救，我等今日怎会如此顺利的安然脱逃，连公子都感激不已，你怎可如此放肆无礼，还不快对几位恩人道歉。”
    那马珏口中的‘公子’显然很具威慑力。红绫闻言顿时脸色一变，身上那张扬的傲气立刻消失无踪，即便仍是心有不甘，也恭敬的抱拳准备道歉。
    可惜，未等她开口，左晓瑶便已回道“马公子不必如此费周折，我等也从没想过世人皆能知恩图报，只盼莫遭遇那将来会忘恩负义，以怨报德的小人，认为别人能有机会救他。哦，也就是这位红绫姑娘口中的‘助’他便是天大的荣幸，该从此为他做牛做马即可。”
    不仅当面不给面子，拒绝接受她的道歉，指名道姓的嘲讽。令那红绫面色涨红。双拳紧握，大有抬头想要开口呵斥左晓瑶的冲动，但在看到马背上的清秀少年看向她的目光中似笑非笑，讥讽之意同样毫不掩饰时，她心中的羞愤顿时盛过恼怒，又想起那‘公子’，竟下意识的咽下已到口边的言语。
    而那马珏看了眼即便粉面因盛怒而涨红，却依旧不失她那艳丽风姿的红绫，心中也是相当郁闷，没想到人家还是这么不给面子。哪怕面对的是貌美佳人，又抬头看了眼正准备打马前行的左晓瑶，只能将这归纳为对方年龄太小，还不懂什么叫怜香惜玉。
    眼看这临时以左晓瑶为首的几人都打算离开，马珏已顾不上分析美人为何会吃憋，赶紧直接表明他们那方的目的，再次争取道“哈....哈，在下平生也是最痛恨如此行事的这种小人，这位兄弟且放心，红绫也只是出言无状，多有冒失，并无此意，我等绝不是那种能做出这等忘恩负义之事老鼠辈，今日受诸位的救命之恩，它日定有厚报，何况我家公子见诸位都是磊落的侠义之士，心生结交之意，想必诸位是要前往迦罗森林，刚好我们也是，不如大家一路同行可好？”
    是想让我们做临时保镖吧！心中虽明了，但左晓瑶这次却没再多言，郑家兄弟的意动，她看在眼里，连最开始时满心怒意的郑宁也在看到红绫愿意道歉时，本就单纯热情的他就放下了先前的事。
    察觉到左晓瑶的沉默，大约知道她的意思，郑文有些犹虑的道“既是如此，大家一路同行也无妨，可相互照应，只是肖兄弟仅临时与我兄弟几人同行，不知你意下如何？”
    这郑家老大果然有够精明，既顺阶而下的如愿接受对方的邀请，全了面子，且还给左晓瑶留了退路，将她的决定权交给她自己，让她不需为难。
    也不枉她方才费的那番心思，毕竟若非因看出除郑宁外的郑家其他兄弟的那点小心思，仅她自己遇到这群周身都透着唯我独尊般傲气的人，早已转身离开，哪里还有心思与其多言，貌似仅为捞回面子，如今得了那‘公子心生结交之意’的话，她自然可以‘功成身退’，既全了她与郑家兄弟这几天来相处得还不错的情分，也不需勉强自己与那几人同行，马车里的一‘重患’和一伤了腿的儒雅青年她已‘看’在眼里，可以确定的是，那都是‘麻烦’！
    心中满意，左晓瑶也就收起了带着些尖锐的表演，露出抹温和的笑容道“既是如此，因在下有要事需紧急前往的迦罗森林，不便与各位同行，就先行一步，与郑家诸位兄弟就此别过了！”
    说完，便在耳边传来郑家兄弟的道别声的同时，径直挥鞭打马离开，不给那马珏出声挽留的机会，郑宁虽不舍，可他知道自己需跟自家兄长统一行动，也只好作罢。
    通过前几天与郑家兄弟的相处，在他们的介绍下，左晓瑶不只已知道的前往迦罗森林的路线，也已知道路上该注意的一些事项，时常将灵识释放在身外探察路况，因走的是官道，沿途也不时会遇上一拨拨人数或多或少的路人，大多骑马或乘马车，基本都有武士同行，甚至是所有人都身上都着这个世界上的习武者们身上所特有的气势。
    顺利穿过的孟州与洛山州交界处的那段混乱地带，左晓瑶虽从没遇到过与她这般孤身上路的人，却也没想再与其他人同行，哪怕偶尔会再次遇到热心人搭讪，见她一个‘小少年’孤身上路太过危险，愿带她一程，不管对方是出于真正的好意还是别有用心，都被她礼貌的拒绝，也通过之前的经验，她已无比确定，与人沾上关系，就意味着沾上麻烦，而一心想要尽快寻找可恢复灵力得机会的她最不想招惹的便是麻烦。
    通过遭遇之前那场战斗，她已大致明白自己的武术实力貌似在这世上属于不凡的存在，在之后又遇到几拨真正的匪人时，从他们几乎是在没有还手之力的情况下被她一一废去手脚后，左晓瑶也更确定了这点，这使她对自己即将开展的迦罗森林之行更增添了不少信心。
    在沿途收购大量生活用品及干粮时，左晓瑶无比庆幸自己仍然拥有控制储物袋的能力，既打算在迦罗森林里作长期‘战斗’，就有必要准备足够份量的生活所需物资，毕竟目前的她除仍然拥有灵识与精神力外，其它生理作息规律却与常人无异，即便拥有强大的内力傍身，无法让她那貌似少了灵力滋养的身体不饿，不需睡觉。
    自从进入洛山州后，每到一些规模较大些的城镇，除在不动声色间用当东西得来的金银除大量采购方便存储的干粮及调料外，左晓瑶还有意采购回不少原玉，请工匠给制成玉盒，她虽至今仍感应不到自己的身体到底能不能吸纳灵气，精神力也‘看’不到周围的灵气光点，但她的灵识却能隐隐感应到周围灵气存在，也能隐隐分辨出一些玉中应该含有灵气，制成玉盒可能相当适合用来保管灵药。
    相比较在流口村所在的那个小镇上当东西时，每样最多也不过几两银子的情况，这些大城镇中的当铺格外识货些，再加上左晓瑶后来拿出来的东西也确实很精致，都属十分珍贵的东西，且是死当，动辄都会被当出成百上千两的银子，倒也能勉强满足她的花销，何况这里的玉石及玉制品的价值与地位并不算太高，远不及金银之物。
    既是为进入迦罗森林后采药作准备，所需要的玉盒量之大，自是相当惊人，因此，左晓瑶大量收购玉石的行为虽并未将那些城镇里玉石价格炒高。
    但当她到达距离迦罗森林最近的城府之一罗城时，储物袋中除她一路行来采购到的大量物资，从现代带来东西中，途她此时无法使用的法器、衣物，及数十瓶一、二品的丹药外，那些可用来当钱的东西已基本都被消耗一空，只余几样留有现代工艺技术的东西仍在，留着不是为了用来做念想，而是不想因那些东西的出售而暴露出自己的行踪，无论在任何时间与地点，左晓瑶都很坚持小心无大过的原则，力争不将自己置于危险之下。
    仗着钱袋子里还有百十两银子，想到如普通人般的自己接下来进入迦罗森林后，收获未知，生活之艰辛却是几可预见，左晓瑶不打算苛待自己，在城中一家条件较好的客栈里住下的几天里，经常出入在罗城的各大餐馆酒楼中，大大的满足了自己的口腹之欲。
    同时，左晓瑶还不忘再次备了套锅盆碗筷，以争取到时在森林中，也能吃上口热乎饭，这是她当初在不得已的情况下躲进神农架里潜修时得来的经验，但那时准备的器具都被放在紫缘境空里了，现在的她根本用不成。
    ps：六点左右上二更，请多支持哦！

☆、第八十一章 ‘游山玩水’

三个月后，在深入迦罗森林八余里的地方，已属人烟罕至的较深处，看着一条山溪旁的平地上留下的生火做饭过的痕迹，人群中的一名红衣女子掩唇娇笑道“你们看，真不知道这是谁家在少爷出行，竟还带着锅碗炊具！”
    前方那锅底大的一块青草被压过的痕迹，及被水浇熄的篝火旁草丛里倒洒的残汤剩菜，无不显示着这里曾有人生火用锅做过饭，也有过在野外做饭经历的人自是一眼看得出，女子的话中虽透着的不言而喻的嘲讽，却也隐含着羡慕，此时看上去大多都衣衫褴缕的他们已进山一月有余，一路都在啃干粮，连喝口热水的机会都没有。
    毕竟但凡有森林生活经验的人都知道，里面能用来保障生命的东西准备得越齐全的包袱越轻，能从这危机四伏的迦罗森林里顺利走出的机会就越大，与在森林里只能啃干粮，顶多生火烤点野物打牙祭一样，这是常识，可此时却看到有人不仅在这里如野炊般做饭，还浪费，那倒在草丛里的汤菜可真不少，不是浪费是什么！
    听了红衣少女的话，一名虽同样衣衫褴缕，却难掩其周身那儒雅淡漠气质的青年将周围打量了眼后，淡淡回道“这不是哪家有大队人马护卫的少爷留下的痕迹，而极有可能是杀掉我们先前遇到的那些狼尸的高人，而且从这周围的情况看，应该只有一个人！”
    显然这儒雅青年说得是事实，红衣女不禁羞红了脸，心中却不敢生出丝毫的怒意。听到旁边传来小声的嗤笑，顿时恼怒的瞪去，而对方注意到后，只是不紧不慢的回道“红绫姐姐瞪我做什么？公子出行虽没带上可让姐姐也能吃上热乎饭的炊具，却有这么多的随从跟着保护姐姐的安全。可比这不知名的独行狭强多了，所以姐姐不必羡慕！”
    “你胡说，我哪有羡慕，只是笑那人有些不知死活，进山还要背着炊具.....”
    恼羞成怒的红绫高声说到一半，随后便想到那儒雅青年提到的那上百只几乎都是被一击毙命的狼尸，意识到自己哪有笑话人家的资格，顿时停下话，只以恼恨的目光怒瞪着那个身着蓝绫衣裙的少女，因上次的事。她本已惹得公子不快，再不小心点，难保她仗着自己母亲的颜面在公子得位置不被贱人给抢了去。
    站在儒雅青年旁边的，是一名脸色虽有些苍白，身上却透着足以令连郑家兄弟在内的二三十名手下都在不自觉中想要臣服得气势的黑衣青年。无视身后那两女的争执。冷声道“此人果然非凡，看这痕迹，像是清晨所留，不知他此时已到何地，若有他能与我等同行，想必事情定会顺利许多，子璃可否根据周围环境辨识出他的行踪？”
    “子璃惭愧，如上次一样，这周围竟未留下丝毫痕迹，让人根本无法确定他到底是选择从何方离开。从这周围的林木未有丝毫的折损看，此人身手定是极为敏捷。”
    “难道他是在有意避开某人？”
    “应该不是，应属习惯使然，从这些痕迹并未被有意毁去，且还备有炊具进山的行为中，可以确定的是，对方并非进山避祸，倒像是在.....”
    “游山玩水！”
    而此时不知自己今晨留下的做饭痕迹正被人议论的对象正在三十里外，小心翼翼的将一株年份已近千年的灵药用玉铲挖起后，收进一只玉盒中，无视倒在不远处的一只巨熊，接着又抬头看向前方石崖上的一株结有九枚紫红色果子的矮树。
    那叫紫液灵果，对普通人来说，有着近乎起死回生及益寿延年之效的神果，但对修真者来说，却只是制二品益寿丹的主药，且只能为融液阶以下修为的人延长三到五年的寿命，时间虽不算太长，却也足够诱人。
    可因这紫液灵果已在现代绝迹，使益寿丹的丹方成了空纸一张，在修真界中出售的一些介绍灵药图鉴的资料里都有附带，可谓是随处可见，却无用处，像这种因药材绝迹而被公开的丹方其实还有很多，且不乏高品丹方，却都十分鸡肋，但对凑巧来到这个与现代世界的中华古代文明极为相似的世界上中的左晓瑶来说，貌似有了让那些丹药得以重现于世的可能，当然，前提是她必需要恢复灵力。
    感叹归感叹，听说这紫液灵果的味道不错，尤其适合当修真者们的水果，每四十九年才能开次花结成果，再四十九年能成熟，现代的那些修真者们早没条件享受拿它当水果的侈奢待遇，如今难得到棵，且果子已成熟，左晓瑶当然不打算错过，迅速攀上崖壁将九枚果子全都摘了下来。
    自她进入迦罗森林的这三个月来，深入的距离虽不太远，但被左晓瑶搜罗过的地方却不少，毕竟她要寻的灵药对其他人来说，可能是压根用不上或是相当不显眼的花草，即便长在外围的年代已久，却能得以幸存，直到被她采收。
    地毯式搜山采药，自是相当耗费时间，但她这一路上虽也遇到过几样远比紫液灵果珍贵许多倍的好东西，可对她恢复灵力却都无益，也只好一一将之收起，继续再接再厉，正因如此，才使比她晚进迦罗森林的一行人已距她不远。
    气天色已晚，碰巧在生有紫液灵果的崖壁旁遇上个天然形成且未被野兽占据的石洞，不知自己的行为已被人猜测为‘游山玩水’的左晓瑶心情相当不错，捡回一堆枯枝树叶生起火后，一边就地取材，在山洞旁的水坑里洗好米，将饭煮上后，接着又将内力注入当初在罗城买用来切菜的刀具时，临时起意买加一把普通长剑中，将块大石削成两块，从储物袋中取出床单被褥之类的就寝用品铺好。
    最后才又从储物袋中取出一些菌类、肉及野菜之类的食材，将其分别放入一只篮框中，拿着一只盆到外面的水坑旁洗菜，像是突然想起什么，左晓瑶随后又取出几棵药性温和，以滋补身体为主的灵药放到野菜里一块清洗，器具及材料之齐全，足以令今晚在她昨夜露宿过一夜的山溪边安营扎寨的人们心生嫉妒恨。

☆、第八十二章 双生金兰草

在生活上，左晓瑶从不愿亏待自己，这点是即便她成为修真者后，也没改变的这个态度，只是与此同时，她却对物质的要求并不算太高，适应环境的能力也很强，无论是好，还是坏，有些矛盾，却又的确共存。
    因此，根据周围环境，她既可在黑夜里栖身于巨树上，也可露宿草野中，在遇到相对比较干净清爽的山洞时，就会尽量让自己过得舒适些，食物准备得丰盛些，独自在山不生存，有过在神农架里潜修的经历，在这迦罗森林里虽同样无人作伴，过着与世隔绝的生活，但左晓瑶却是相当适应，何况有恢复灵力这一目标激励着，她更是从不觉得这样的生活有何不妥。
    山洞中，盘膝坐在一块平滑石板上，取出一棵通体如碧玉般晶莹剔透的碧萝灵草，从其已长成的三十二片手指长的细叶上，不难看出它已有一千六年的药龄，哪怕用来为凝丹阶真人炼制丹药，也绰绰有余，但当左晓瑶目中闪过一抹决然后，还是毅然直接将那入口即化药草直接吞服。
    半个时辰后，再次睁开双眼的左晓瑶目中闪过一抹黯然，失败了！
    虽有提前有做好心理准备，但当一次次服用过辛苦寻来的珍稀灵药，感觉到身体却依旧没有任何反应时，左晓瑶心中到底难免还是会感觉到那么点失落，但也没有办法，只能将希望再次寄托于下一回，反正她已做了长期‘战斗’的打算。
    这段时间以来，因无法释出灵火。她也就没有机会炼制丹药，能采取用来改善身体状况的途径只能是直接服食灵药，当然，左晓瑶也是根据灵药的药性来决定是否直接服用，主要选择的都是些有益于增加灵力或改善体质环境的灵药。如此以来，功效虽远不及被提纯后，辅以其它药材更能提升药效的丹药，药力会被浪费大半，却也还有不小的一部分能直接起效。
    若是她此时的修为正常，没出现无法调动丝毫灵力的状况，只是筑基阶中期修为的左晓瑶是断不敢冒然服用药龄达一千六年份灵药，无论它属何种药性，都足以令她‘消化’不良，但在经过之前的多次偿试。却发现自己的身体十分‘强大’，从数百年到上千年份的灵药陆续被她直接吞服，却丝毫未感到自己身体有任何的不适后，她就一直很想确定一番自己的身体承受灵力的极限，同时也意识到。这极有可能与她体力的灵力出现异常有关。
    ‘试验’失败已成常事。刹那间的失落与黯然转瞬即逝，不是被压在心里，而被起身走到临时床榻前的左晓瑶抛之脑后，过分的纠结于这种失败及之所以失败的原因，也就相当于在纠结自己的身体到底出什么问题，对现在的她来说，这个问题目前注定是无解，倒不如将它先放到一边。
    次日，当一行数人来到左晓瑶曾到过的崖下看着那黑熊的尸体，及崖上那棵已变得光秃秃的紫液灵果树时。为首黑衣青年与站在他旁边儒雅青年脸色都十分难看，不自觉中身上便透出一股令人心凛的失望及怒意，使分散在他们周围的众手下不约而同的低下头，大气都不敢出。
    片刻后，黑衣青年才道“竟被人捷足先登了！难道这里的紫圣果在最近几天会成熟的消息走漏了吗？”
    儒雅青年摇摇头道“不确定，从这黑熊的尸体看，紫圣果被摘走的时间应在昨夜或今晨，也有可能是被顺道摘走，告诉我们这个消息的成悦大法师已在半年前归法，在此之前，我们都从没向任何人提及过此事，而这里本不是常人能随意到得了的地方。”
    “去仔细查探一下周围有无其他人下留下痕迹！”
    随着守护在周围的手下们恭敬的领令后，神情凝重的开始力图寻找蛛丝马迹，儒雅青年轻叹了口气道“事到如今，看来我们不得不得往风雷崖走一趟了，希望这次不会再出现意外才是，公子的伤…..”
    提到百里之外的风雷崖，黑衣青年默然，本就冷漠的神情更显凝重，但凡对迦罗森林比较了解些的人都知道，风雷崖，几乎可以说是一道生死分界线，常人能安然到达那里本就极为困难，想要穿越那里，再进入迦罗森林的更深处，那绝对是九死一生。
    沉吟片刻后，对能否查出到底是何人摘走此处紫圣果一事也没抱指望的黑衣青年点点头“如今看来，只能如此了！”
    五天后，当这拨人在不时遭遇到野兽的强大野兽们的攻击下，向风雷崖缓慢接近时，仗着灵识能及时观察周围环境，凭借轻云步的灵活迅速成功避开一些危险，眼光极颇挑得左晓瑶在这几天里再次收获了不少年份不低的珍贵灵药。
    越往迦罗森林深处前进，能遇到的珍贵灵药的数量与质量都更得到了较大提升，使左晓瑶对自己这次的迦罗森林之行相当满意，同时，也为想尽快恢复灵力的她增添了许多信心，直接吞服灵药的决定令她冒着很大的风险，可现状如此，想要得偿所愿，有些险就必须得冒。
    比如此时，站立在一根树枝上，左晓瑶看着那长在七丈外的一丛灌森木林中的两株灵药暗自咽了咽口水，金黄色的叶子中间簇拥着的三棵小指尖大小的金黄色果子，据她从修真界流传的灵药图鉴中得来的信息看，此物名为双生金兰草，但凡现世，都是同根共生的双植株，它本身是适合用来炼制能助化婴阶修为的高人提升修为的宝物，而其一旦结果，那价值更是成倍增高，足以引为成真阶高人心动，但有史以来，被世人发现的双生金兰草曾结果的机率实在是非常低。
    能这么快就遇上此等宝物，确实令左晓瑶感到极为欣喜，心中充满美好的期待，至于长在左方石崖边沿的又一棵结有紫液灵果的树，已未被她放在心上。
    但福患常相依，同时，那守在双生金兰草外围的是一只体积庞大的奇怪野兽，之所以说它奇怪，主要是是指其体貌，粗壮的躯体长近三丈，如蟒蛇般的三角头，体外还长有一层类鳄鱼甲的壳。
    即便所站位置距其有四五丈远，左晓瑶也能闻到那怪物周身所传来的浓烈血腥之气，足以令人作呕，同时也对其心生忌惮。
    但能让她裹足不前的原因显然不是由于这个原因，一个时辰前，当左晓瑶的灵识在第一次扫过这怪物时，就已敏感的发现这只怪物与她在先前遇到的所有其它野兽都不一样，身上竟透着通过修炼已成精怪的妖物所特有的气息。
    这一发现由不得左晓瑶不甚重，本身拥有过通过修炼得来的能力，便更能理解一般武者与能驱控元素之力的修真者，或这些精怪间的差距有多大，稍有疏忽，便有可能会赔上自己的小命。
    仔细分析过眼前的形势，她大致能感应到这只怪物成妖的时间应该不算太大，并没给她带来威胁感，因此，在目中迅速闪过一抹厉色后，为了那即便只有一丝的机会，左晓瑶也决定要冒这次的险！
    看得出那怪物的体外壳定是相当坚硬，左晓瑶踏着轻云步迅速来到那怪物身前后，仗剑直劈向它的面部。
    怪物虽以与它那宏大体形不相称的灵巧成功避开左晓瑶突如其来发起的攻击，却也是险象环生，瞬间已掉转身体，如感到被冒犯的那怪物发出一声巨吼后，便是嘴巴一张，一条数米长舌头便已袭向左晓瑶。
    本想借逼开怪物机会赶紧冲向前采药，却没料到这怪物的反应如此迅速，根本没给她可乘之机，左晓瑶踩只好踏着轻云步赶紧向它身后避，那长舌上的黑色粘液可不是什么好东西，被沾上下场定是不太美妙，这点她十确定。
    知道面对这种怪物，施展掌法的话，不过是在为其挠痒痒，根本起不到实质成效，左晓瑶只好仍是手持长剑应敌，将内内注入长剑中刺向怪物尾端。
    可惜，它手中的这把长剑的质地到底有些太差，在一击之下，承受不住左晓瑶注入其中内力同怪物体外修炼出的防护力产生的巨大冲击，随后便断成数截，只在与怪物的身体产生亲密接触的那一瞬间，在它的尾巴上留下一道极浅的伤口。
    但伤口虽小，却也能给怪物带来一丝痛感，令其大怒，长舌无法伸到自己身后，只好无功而返的被收回，当左晓瑶正有些欲哭无泪的看着那不争气的长剑，赶紧往旁边退时，那怪物已再次极为灵活的转过身体，抬起本来极短，此时却如长舌般能越伸越长的爪子挥向她。
    无赖之下，只好就地取材跃上旁边的一棵大树，却不想那爪子的威力有够大，在还未触及树身的情况下，就已使周围的几棵大树瞬间化作碎屑，触不及防的从树上跌落，虽凭借内力避免的摔断胳膊腿的悲剧，滋味也十分不好受，眼后已紧跟上前的怪物再次伸出长舌卷向她。
    不想当糕点被其吞下，又自知此时自己的那点内力在对方爪下根本不够瞧，根本没有能与其正面抗衡的资格，左晓瑶只好无比憋屈的竭力狼狈出逃，在此期间，还不时因那怪物在摆尾挥爪间释放出的力量而受伤。
    真怀念拥有灵力的日子啊！
    ps：感谢迷糊女孩、柳一君的支持，抱歉，今天更得晚，明天会争取多更些！

☆、第八十三章 又一失败的冒险

第二天，靠坐在距那怪物有百米开外的一棵大树上，左晓瑶身上因昨日的那场交战留下的所有伤痕都已复原，身着当初在九台谷交易会期间举行的拍卖会上购得的那件纳灵法袍，是不少修真者都喜欢穿的普通道袍款式，与这个世界上的男子们常穿的那些，需束腰的长袍或外褂之类的衣物款式大不相同。
    ‘看’着坚守在双生金兰草附近的那怪物竟是寸步不挪的爬在原地，心有不甘的左晓瑶暗自反省昨日的她是不是有些太沉不住气，也许最该做的是一直守在这里，等到定未达到辟谷之境的怪物外出寻食或‘放风’的机会再出手，如今打草惊蛇，才始那怪物起了防备之心，丝毫没离开的计划，且驻守的位置已更靠近双生金兰草些许。
    直到午时时分‘看’看两只食人猿送来两只体形不小的猎物时，左晓瑶才意识到一个问题，人，永远不能小看大自然中任何有生命之物的智慧，同时也更认清一个事实，果然是无论种族、世界，实力为尊是通行法则。
    敢情这怪物手下收的有‘小弟’负责准备‘餐饭’，左晓瑶心中刚产生些许懊恼，接着却是嘴解露出抹笑容，懒得‘围观’怪物用餐，她对放下两只野兽尸体便离开的那两只食人猿更感兴趣。
    打不过你，杀了替你‘送饭’的手下，还是不太费劲的，把你饿上几天，看还逼不走你，紧跟在两只群居的食人猿身后。打定主意要赶在对方归群之前解决掉它们，接着再将它们灭族的左晓瑶心情顿时大好。
    要说这怪物智力可真不低，大概是知道收服那么一两个独行兽负责‘送饭’工作不保险，才会选择这种不仅个体得智力与实力不俗，且成员还众多的群居兽。更能确保它都能按时享用餐饭。
    费了不小的一番功夫，才总算将这群数量高达三十余只的食人猿尽数灭掉后，身上不沾毫尘的左晓瑶这才志得意满的转身继续往的风雷崖那边走去，这种食人猿天生喜食人脑，力大无穷，大多遇上喜集体行动的食人猿一族的人都无生还之机，是迦罗森林里臭名昭著的特产凶兽，灭它们丝毫不需手软。
    回转到距那双生金兰草所在的那片风雷崖边尚有不段的距离，左晓瑶便已听到那里竟然再传来嘈杂的战斗声，心中立刻生出一丝不满。她迅速施展起轻云步，往那个方向奔去，想要赶紧弄清楚是哪些个不开眼竟然坏了她的好事，真是不知死活！
    当然，眼前最重要还是赶紧去看看有没有浑水摸鱼的机会！
    轻云步虽远不及修真法术-轻身术。但相较普通人的速度而言。那还是有着天差地别的，不到一分钟，左晓瑶就已来到那情景颇有些惨烈的战场外围。
    灵识一扫，场上情形已经十分明了，相比较那那怪物与她对战时所表现出强悍，它此时显然不那么‘精力充沛’，而左晓瑶当然不会自作多情的以为是她昨日功劳，要知道，她之所以能顺利脱逃，皆是因为这怪物不愿离开双生金兰草太远。还不够给对方塞牙缝的她没能怪物带来丝毫压力。
    原来有不少‘不知死活’的家伙都是熟人，这是左晓瑶看到郑家五兄弟，且感应到曾有一面之缘的那名将精神力化作刀刃攻击怪物疑似法师的老者等人时，左晓瑶心中产生喟叹。
    无形的精神力竟能化作刀刃用来作为攻击手段，这着实是令左晓瑶颇觉大开眼界的一种新法门，虽不确定修真界有存不存在，但可以肯定的是她过去从不曾接触过。
    而眼前显然不是她细究这些的好时机，眼看对上怪物的老者此时已满面苍白，颇有精神力不支的迹象，那怪物虽因老者发协的精神攻击被束了法术，没有再办法随心所愿伸出巨舌或挥出巨爪，却也能凭借本体的强悍横扫连郑家兄弟五人在内一二十人，时不时的令人中‘标’倒下，将试图突破它的阻拦的人们都挡在身前。
    眼看郑家五兄弟虽是相当熟练的彼此相互照应，都还能勉强在场上撑着，但左晓瑶却一眼能看得出他们已是强弩之末，险象环生，身上本已是伤痕累累，稍有不慎，都很有可能落得个凄惨下场。
    既不想就这么亲眼看着郑家五兄弟命陨此地，也知道赶在老者与对方比拼精神力的时机下手，是目前能尽快解决掉这只怪物的最好机会。
    正想就这么回加入战斗，已现身人前的左晓瑶突然停下脚步，在施展轻云步迅速来到站在盘膝坐在地上的老者身旁的一名黑衣青年旁，以令对方根本做不出任何反应的速度将他剑抽走后，左晓瑶只是随口丢下句“借你的剑一用！”
    知道机不可失，失不再来，场上众人只觉眼前一花，握着把寒气逼人得长剑的左晓瑶在迅速奔向那怪物身前的同时，不忘以灵识‘看’清角度，迅速计算好最佳攻击路线，毫无心理阴影的再次对手中这把剑注入大量内力，径直刺向在她心中早已十分明确的目标-怪物那三角头的顶端最终位置。
    且在拨出剑的同时，左晓瑶随后又挥出威力不俗一掌，将刚来得及击毁那老者所出精神力攻击的怪物躯体拍进它身后的风雷崖下，令它最后拼尽全身力气想要再发出的一击无面世之机。
    在那老者突然随之吐出一口血的同时，没了那强大到令下意识的心生惧意不敢接近对手，颇觉死里逃生的众人都松了口气，纷纷如力气被抽干一样跌坐在地，而同样心神俱松的郑家五兄弟看着眼前这身着如雪般纯白不沾纤尘的穿大长袍，恍若从天而降般突然刺出那剑的左晓瑶，心中顿感惊疑不定，郑宁轻声唤道“肖遥！你怎么在这里？还......”
    还如同仅在这危机四伏的迦罗森林里游山赏景般闲适自在，他一时想不到该如何形容，却总觉得左晓瑶这副模样压根不像是转身山野的人。
    心里明白他的疑惑，只是她与这拨人遭遇得太突然，先前的形势也十分不妙，那老者随时都有可能力竭，不得不冒然现身趁机灭掉那怪物的她根本来不及再做伪装，好在她本来就只打算采了双生金兰草就走，接下来若有需要，也是继续深入迦罗森林，不会与这拨人有太多接触，伪不伪装也没什么要紧，倒是有些东西的归属权方面的事需要先确定下。
    因此，左晓瑶只是温和的笑笑道“没想到大家这么有缘，竟在这诺大的迦罗森林里与诸位得以重逢，这只长相奇怪的家伙十分厉害，只要不主动招惹，它好像倒也不会主动攻击人，你们来这里做什么呢？”
    “我等来此是为取那紫圣果，可惜尚需数日才能完全成熟，原来阁下便是郑家几位侠士时常惦记肖家小兄弟，今日能再重逢，我等荣幸不已，在下东方宏，字子璃，自打听闻肖兄弟少年有为，一身武技已入瑧境，便神往久已，此番看来，肖兄弟果然是风采过人，上次因在下不便于行，与肖亲兄弟错过，真希望这次能弥补上次遗憾，与肖兄弟好生结交一番，今日多亏肖兄弟之功，我等才能合力铲除那凶兽，便将这紫圣果均分如何？”
    与黑衣青年一起走上前的儒雅青年淡笑着着道，所言十分诚恳。
    但左晓瑶只是温和的笑着摇摇头道“多谢东方兄的好意，只是这紫圣果对我并无用处，就不需分了！”
    接着将手中的那所透气势非凡的长剑递给垂下眼掩饰住目中疑惑的黑衣青年道“权事从急，抱歉，在下方才冒昧将阁下的剑借来一用，还有见谅！”
    抬眼扫了下左晓瑶面上诚恳，黑衣青年冷声道“不用客气，为何？”
    见对方没有接过剑的意思，左晓瑶再次自有主张的随手一扔，使那剑恰好插进黑衣青年仍握在手里的剑鞘中“我自有想要之物，诸位不用担心，只需各位稍后休让任何人或事打扰到我即可！”
    郑家老大郑文立刻道“肖兄弟与我等有救命之恩，你且放心，接下来我们兄弟五人一定会守在你身边，不教任何人与事来打扰你。”
    接着又得到那儒雅青年与黑衣青年的保证，料想有此时一心想拉拢她的他们在，定会安全无虞后，左晓瑶这才拂袖转身径直来到让她十分牵挂的双生金兰草前，知道这是离土后即会开始逐渐干枯的稀罕物，连用玉盒保管也改善不了这一现况，只有立即吞服或将之立即用来炼丹，才能尽可能的令其发挥效力。
    随后在周围众人不解的目光中，迅速拨起两株双生金兰草后，左晓瑶立刻毫不犹虑的将同样属入口即化之物的它们放入口中。
    两株植双生金兰草及三颗双生金兰草果，就被她这么牛嚼牡丹般的直接吞服，在其他修真者眼中，绝属令人眼红欲裂的暴敛天物的行为，但对盘膝静坐了近三个时辰才睁开双目的左晓瑶来说，这不过是又一次失败的冒险偿试罢了！
    ps：感谢纳兰儿的支持，真是抱歉，据目前的形势看，二更估计会难产，八点之前若不能发上，明后两天一定会实现。

☆、第八十四章 突袭

此时已是天黑时分，除守在她周围的郑家五兄弟依旧神采奕奕得坐在那里，因见左晓瑶睁开双眼而面露喜色外，因白日的那场站斗实在有够凶险，其他人都已三五成群围坐在早已燃起的一堆堆篝火边，大多人皆已开始休息，间或中不时会有几名伤势严重者忍不住发出小声呻吟。
    许是注意到这边的动静，所坐位置较近黑衣青年及时常跟在他身旁的东方宏随后便相继起身走上前，察觉到左晓瑶与之前没什么差别，二人眼中闪过一抹意外。
    虽不知那双生金兰草是什么东西，但见她对其那么甚重，却丝毫未将人们心中的至宝紫圣果放在心上，还以为它是比紫圣果更珍贵的东西，现在看来，结局是那黄草并未给左晓瑶带来怎样的改变，过程则是她一直坐在那里，周身从不曾发生什么变化，二人心里不禁闪过一抹喜意。
    这是人类所特有的复杂心理，紫圣果虽珍贵到足以使他们拼尽九死一生才能得到，但因左晓瑶在关键时刻立了大功，即便不舍，在他们看来，分些给她属更所应当，但在看到她弃紫圣果不要，那么慎重的赶紧服下那两棵在他们看来只是有些奇怪的草后，心中难免产生些许自己好像与未知宝物擦肩而过的遗憾，因此，同样守在附近的黑衣青年几人的心情一直有些复杂，殊不知那双生金兰草的一小截草子里所蕴含的强大灵力都足以使他们爆体而亡！
    “肖遥，你刚才那么急着吃下那两棵草做什么？好像也没什么用啊？”
    刚走到根前，黑衣青年二人便听到刚站起身的郑家五兄弟中的老幺郑宁好奇的直接问道。这也正是他们心中的疑问。
    左晓瑶挥袖拂了拂不曾沾上丝毫尘埃的纳灵法袍，温和的笑着回道“我先前与那怪物打过一场，虽然万幸之下逃了出去，身体不只受了不轻伤，还中了点毒。那株草就长在那怪物旁边，所以，我料想它应当就是可用来解毒的药物。”
    “那肖兄弟身上的毒现在可已除尽？”
    儒雅青年温声问道，语气中的关心溢于言表，心中虽隐隐觉得她未说出真相，却又找不出可反驳的余地，他们到达这里时，确实能从周围如被狂风扫过的场景中看出这里曾在不久前经历过一次战斗，也正因此，生恐这里的紫圣果再次被人捷足先登。他们才决定立刻围攻那怪物，哪怕身为法师的老者称那怪物给他带来一种极危险的感觉。
    左晓瑶点点头“多谢关心，已经基本除尽，只需再休养几天，便可无碍！”
    双生金兰草无法助她恢复灵力的事实是她的伤心事。不想再就这个话题多做讨论。左晓瑶随后便转移话题道“你们来此主要是为了寻那几枚果子吗？怎么郑家几位兄弟也跟着？”
    知道她想问的是自己兄弟几人为何成了人家的手下，郑文有些尴尬的正想开口，那儒雅青年先回道“是，郑家几位兄弟本是受我们所托，原计划大家在罗城汇合，没想到竟在途中提前遇上，且在你们的救助下，我们才能得以顺利到达罗城。”
    这其中定有着许多她所不知道的隐秘，但左晓瑶也没打算打问，只是笑回道“这也是缘份。那果子......你！”
    话未说出口，只见跟在儒雅青年身后的两名身着护卫装的二人突然出招袭向黑衣青年，令本就脸色苍白，明显属重患未愈的黑衣青年根本不不及有任何防备，直接向所站位置距他最近的左晓瑶那边倒去。
    一切发生的都很突然，哪怕她压根没想过要接受对方的拉拢，但既已知道这黑衣青年是郑家兄弟几人要效忠的主子，左晓瑶自然是下意识的伸出左手接住黑衣青年，而右手则在随后便对那两名护卫拍去。
    可先机已失，早已算计好的那两名护卫在被注有深厚内力的巨掌大力拍飞跌落之前，已联手再次对她扶着的黑衣青年发出强力一击，左晓瑶虽连忙以仍注有的内力左手相抗，但即便她的内力有够充沛，可在对方两个武技不俗的人施以全身武力发出的合力之击下，使因扶着个体形沉重的黑衣青年无法即时避开的左晓瑶身不由己的迅速往后退去。
    众人所站位置本就靠近风雷崖，这一退之下，竟是直接往风雷崖下跌落，这一瞬间，左晓瑶简直有些不敢相信自己的运气竟差到如此地步，莫名来到这异世，无法调用体内灵力，联系不上紫尊三宝，不得不再次‘享受’普通人的生活作息规律，借辛苦修来武术在山林中不辞艰难的寻药，如今竟落得个跌落山崖，即将死无葬身之地的下场。
    不甘！她怎么可能甘心！
    知道此时绝不能慌，必需要保持冷静，否则，就真的再无生还之机，若有灵力护体，如此跌进这崖下，那下场虽然也会相当惨烈，但至少还有一丝活命之机，可她此时的身体却是真正如普通人一般，掉下去只有死路一条，听着耳边传来风吼声，左晓瑶的意识十分清明。
    正竭力瞪大双目在崖壁上寻找个支撑点，下方却突然传来一个无比虚弱的声音“抓住我！”
    与此同时，左晓瑶几乎是在瞬间便已发现自己的手突然被人抓住，颇觉意外的抬起头，原来竟是二人往下跌落时，已与她分开的那个黑衣青年，应该是因体重原因，对方比她跌下的速度更快，此时已青筋突出的右手正勉强抓住了从石崖缝里长出的棵歪脖子树，树杆只有她的拳头粗，撑住黑衣青年自己就已够勉强，此时再加上她，颇有些危险。
    那重伤初愈的黑衣青年本身就已相当虚弱，却又跟随众人亲自进入迦罗森林中寻找紫圣果。辛苦奔波之下，身体更是不堪重荷，只盼着那紫圣果能早点成熟，却不想方才却又在触不及防的情况下被人袭击，雪上加霜。几欲昏迷，却因清楚的知道是他连累的左晓瑶，才在遇到这棵树时，聚起最后一点力量将之全力抓住，直到此时成功抓住从旁侧跌落下来的左晓瑶，让她也有了一丝喘息之机。
    知道若非黑衣青年从旁边拉住她，以她自身直线下降的位置，根本抓不住距她有段距离的那棵树，大致清楚那黑衣青年目前身体状态的左晓瑶在略松了口气之余，心中对因他的连累才遭遇此劫而产生的那丝怨气也随之消散。
    她本不是那种遇事喜欢攀扯别人的人。即便这次若非因对方，她怎么也不至于招逢这场无妄之灾，但同时，左晓瑶心中也清楚，若不是她自己有些大意。没在黑衣青看倒向她的时候迅速避开。或是在扶住黑衣青年后，没有忘记他们身后几步远的地方就是风雷崖，迅速离开那个位置，而不是想赶紧击退那两人，结局也定不致如此。
    顾不上关心那棵歪脖子树还能坚持多久，左晓瑶赶紧施出灵识往下察探崖底的距离及环境，先前下降的速度实在太快，她灵识根本无用武之地，但可以确定是他们距离崖顶已经相当远，只能寄希望于崖下。
    八十米！
    这个距离哪怕她将内力运往全身。跌下去后，能保得小命的机会也不大，何况底下既无大树草坪，也无水潭水之类的软物，正下方则是一大块如这坚硬的石壁相同的石头，从附近的一堆还颇新鲜的烂肉上，不难看出她与这黑衣青年的下场。
    绝不可以！左晓瑶不自觉中紧握了下手，同时，竟感到上方黑衣青年突然也紧了紧手，像是憋着股劲想将她往上拉，抬头看了眼脸色苍白汗如雨下的对方，意识到他想做什么，左晓瑶心中叹了口气，这人倒是个有担当的男人，估计他是坚持不了多长时间了吧。
    垂下的视线时无意中看到他挂在腰间的那剑，左晓瑶心中不禁腾然一喜，果然是天无绝人之路！
    有些不解的看着左晓瑶以另一只手再次抽出他的剑，黑衣青年此时已没有讲话的力气，只想奋力将左晓瑶往上拉些，将她拉到抓得住那歪脖子树的位置，即便同样是满心不甘与恨意，但他已知道自己的身体早已是强驽之末，根本撑不了太久，而那棵不算粗树也同样撑了不久，若不是左晓瑶的身体出乎他意外的轻，能否坚持到现在都很难说，现在的他只想赶在自己还未完全力竭之前，让左晓瑶抓住歪脖子树，他有种直觉，若是左晓瑶能机会抓住那树，应该能想得出办法且她自己顺利逃离。
    而左晓瑶在尽力调了下身体的位置后，突然对手中的剑注入内力，将之插入她腰侧的石壁中，看着剑身没入大半，才抬头道“你先试着的把脚移过来，抓住我的手，别想着放弃，我就一定能带你平安着地。”
    在这光光秃秃的石壁上有了立脚点，这样以来，可以减轻不少那歪脖子树的负担，只要他能继续抓紧她，左晓瑶就有机会进行下一步。
    而黑衣青年在听了她的话后，只是点点头，憋着劲的他虽不敢开口说话，边小收略抬起脚踩上左晓瑶明显是根据他身高选好的位置插下的剑，心里却在苦笑，根本需要她强调，无论如何，希望自己能助她有机会从这石崖上顺利活下去的他肯定会竭力抓住她，只是以他目前状态，能跢平安着地可能实在微乎其微，带上他这个累赘，只会更连累对方而已，何况哪怕他真能平安着地，没有紫圣果，也只有死路一条罢了！
    双脚稳稳的站在剑上，右手仍能握住那那歪脖子树，黑衣青年心中稍安，咬紧牙关的他正想着该如何劝左晓瑶松开他的手，只抓住他们剑，再设法独自下崖即可，不用管他，双眼却突然瞪大。
    只见左晓瑶手中突然凭空出现把一尺来长的匕首！
    ps：七点左右一定会上二更哦！

☆、第八十五章 崖底异常

不知时间已过去多久，但可以确定的是这二人费了极大功夫，踩着以长剑、两把长短不一的匕首、两把宽窄不同的菜刀及树枝转换着搭建的攀爬‘把手’，不仅左晓瑶顺利到达崖底，在她‘变’出那枚紫液灵果的帮助下，不只全身伤势完全恢复，且一身武力也恢复了七七八八的黑衣青年也着实平安着陆。
    也幸亏如此，两人才能配合默契的一个以内力将‘把手’搭建好，另一个则在他下来时，顺便拨下唯有以强大武力才能拨出的上一层用不着的‘把手’。
    以灵识将周围这块荒凉无比的崖底扫查了一番，随意选了个方向走的左晓瑶颇觉无奈，据说人在极度危险之下，身体很容易暴发出未知潜力，可她那消失无踪的灵力仍旧没有任何‘音讯’，人说大难不死，必有后福，极有可能会得到什么好处，可她如今不只没看出这两边都是平滑石壁的崖底有能助她恢复灵力的机缘，更没发现有从这寸草不生的崖底得到好处的可能。
    感觉到自到崖后，寸步不离的紧跟在她身边的黑衣青年自打发现她能凭空‘变’出东西后，一直以饱含着千言万语的目光不时看向她，实在对这种状况相当不适应的左晓瑶总算忍不住转头道“你还有完没完？好歹我也是救你屡次的救命恩人，不主动点介绍介绍你自己也就罢了，还这么审视的看我作甚！”
    因左晓瑶的出声突然而一惊，面上顿时有些尴尬的黑衣青年顿时眼角略搐，口中却中气很足的抱拳回道“抱歉。在下一时有些失态，还请肖兄弟见谅，在下姓孤，名为孤雁南。”
    见抱胸站在那里的看着他的左晓瑶没有回话意思，孤雁南这才颇有些不自在的接着道“我观肖姑娘竟身具异法。与风鸾国敬恩‘圣女’之能相似，心中十分好奇，不知姑娘出自何门，与那敬恩圣女可有渊源？”
    心中更加肯定风鸾国的那位肯定与自己有‘渊源’，但左晓瑶只是露出抹温和的笑容，无比坦然的回道“我从不曾离开风云国境内，与那敬恩圣女从无面见之机，怎知与她有无渊源，孤公子不必多虑！”
    听得出左晓瑶的理直气壮，孤雁南虽仍觉疑惑。却又有些不确定，毕竟左晓瑶貌似并未否认自己与那位引得无数人崇拜仰慕的敬恩圣女得必要，何况据他得来的信息看，敬恩圣女除会凭空取物或‘变’物外，还会飞。身体竟能刀枪不入。身上有种格外出尘的气质，而他眼前的左晓瑶却与普通人无异，用来对敌的本事也是武力。
    而此时的左晓瑶虽知道他仍在疑惑，却丝毫没向孤雁南解释的打算，对她来说，让外人知道她与常人的异常之处后，没杀对方灭口，就已经是他走大运了，当然，之所以决定放过他。且还带着他平安下到崖底，主要是由于她能逃过被摔成肉酱的命运，多亏了孤雁南当时伸出的那只手，素来恩怨分明的左晓瑶自己既然得了生还之机，自不会弃人家不顾。
    从储物袋中取出几个冰冷的菜饼，边递给早已饥肠辘辘的孤雁南三个，左晓瑶边提醒他道“这里太荒，还不知从何处可以攀上去，我带的食物有限，你也将就着少吃点，要不然，我们好不容易没被摔成肉泥，最终却得饿死在这里，可惜这里没木材，要不然，将那怪物的肉烤烤带上的话，也能撑几天。”
    想到有那刀枪不入得硬壳的怪物竟能摔得那样惨，长叹了口气的左晓瑶对孤雁南的越发生发一丝感激，哪怕是对方最该感激她，而听到叹气声，以为她是在遗憾不方便将那怪物肉‘烤烤带上’的孤雁南则不知该如何回应，刚才他也已清楚的看清那怪物的残骸，十分惨烈，也极为渗人，想起那场景，令本觉口中菜饼十分美味的他就有些吃不下东西，好在此时的他太饿。
    正有些实在想不通那样血肉模糊的一堆东西怎么能让人产生食欲，而人家却还为吃不上感到遗憾，却听左晓瑶突然惊声道“不对！我们跌下来时，是什么时间？”
    “戌时，咦！”
    刚回答完，孤雁南也立刻察觉到不对，他们跌落山崖时，便是已黑夜时分，近常理，这崖下应该更加黑到伸手不见五指的地步才是，可他当时不仅借亮光看到石壁上的那棵歪脖子树，还顺利拉住往旁边跌下的左晓瑶，且二人还在后来配合着平安来到这崖底，而做这一切，仿如在白昼间，即便此时，他们走在这崖底深处，也仍然觉这里像是白天，虽然抬头的看去，上方是无石壁。
    突然意识到这异常，左晓瑶心中顿时涌出阵不知该喜还是该忧的复杂情绪，反常即为妖，这种情况绝对不正常，且不说这是黑夜，哪怕是阳光高照的白天，她也毫不怀疑这不宽的山崖底应是一片阴暗，断不可能出现这种恍如白昼般的情景，先前因刚从死里逃生，没想到这显而易见的异常，刚才提起烤肉，她才突然想到。
    异常往往意味着未知的危险，同时也有可能意味着潜在机会，而这荒凉无比的崖底出现这种异常到底意味着什么，这点是谁也无法肯定的。
    不自觉中将决定权交给在他眼也属‘异常’的左晓瑶，同样也意识到目前处境的孤雁南道“接下来我们要往哪边走？却寻找这光源吗？”
    左晓瑶毫不犹虑的点点头，指着正前方道“当然，我能感觉得出，这端的光线更充足，我们还是一直往前走吧！”
    这不是虚言，到崖底后，她释出灵识控察两端，明显察觉到这个方向更亮，另一端则暗往多，人类喜明的本能使她下意识的选这往这个方向走，当时早已忘记时间问题，没意识到这崖底异常的左晓瑶还想着可能是因前方的空间较大，所以阳光会比较充足，生有植物的可能会较大。
    现在想来，引起崖底异常的光源极有可能就在那个方向！
    ps：二更到，请大家多多支持，争取明天双更继续哦！

☆、第八十六章 光源

越往前行，左晓瑶心中越发震惊，难以想象出到底是什么东西竟能发出如此光芒，足以使这风雷崖的下半部分在黑夜里也能明亮如白昼，且相当温和，丝毫不会让人感到刺目。
    而孤雁南虽同样为这异常感觉到非常吃惊，但在看到左晓瑶的神情像是如临大敌般越发凝重时，还是觉得相当不解“肖姑娘莫非已知道前方光源是何物？”
    寂静的崖底仅回响着二人的脚步声，听他突然出声，左晓瑶在略怔了下后，才不无苦意的笑道“怎么可能，我可没有预知的能力，只因这前途未明，才越觉得事情可能越严重，对我们来说，不知是福祸罢了！”
    “既是如此，现在担心也是多余，不如我们先在这里歇息片刻后，再继续前行如何？”
    孤雁南微勾起嘴角提议道，看向左晓瑶的目光饱含着复杂情绪，哪怕当时在崖壁上抓住对方的手时，他几乎处于意识即将沉寂之际，只是心中憋着股劲想要尽力实现他唯还有一丝机会实现的愿望，却也能敏感的察觉到对方那只细腻柔软的小手绝不属男子，哪怕身材娇小的少年，确定对方是女子后，给他带来冲击更大。
    从小到大，也算接触过无数女子的他从未想过自己会在有一天遇上这么个比绝大多数的男子实力更强，比常人更冷静理智，且心性坚定的女子，而他则被人家救了三次，同样是历尽艰辛才到达这崖底，在有些单调的走了不短的一段路后。他已觉得相当疲惫，可人家却是依旧闲适得如在自家后花园里若有所思得散步一般，这之间的差距，相当令孤雁南颇觉无力，满身的傲气尽失。徒留些与生俱来的傲骨，使他在面对左晓瑶时，尚能一直保持着往日风采。
    几乎可以确定此时已是次日，只是二人走在这虽看似如白昼，事实上却看不到崖顶外天空的崖底，根本无法判断出真正时辰，只能根据他们已走过了的近三十里路程，以及他此时再次感受到的饥肠辘辘感，大致可肯定已过去的时间相当不短，而孤雁南还是大病初愈。
    这才想起这点的左晓瑶颇感抱歉的笑着点点头道“是我考虑不周。我们完全没必要如此匆忙，先在这里休息一段时间吧，算起来，我们昨夜都不曾休息！”
    说完，再次递给孤雁南几个包有野山菜的饼。左晓瑶也在这两边都是石壁的有限空间里找了块平稳的大石头坐下。拿出一个菜饼开吃，先前她一心在想着可能出现崖底这种异常的可能，没注意到时间，如今被打断思路，她才感到自己已是又累又饿，毕竟先前为了能平安着地，已是相当劳神费力，在没休息的情况下，又走了这么长的一段路，没有灵力滋养身体的她也有些吃不消。
    菜饼还算新鲜。而风云国里并没做这种面食的方式，知道它们的味道很不错，接过饼的孤雁南边同样找块石头坐下，边回道“谢谢，就按肖姑娘所言，不知此物怎么称呼？味道很好，在下过去竟从未见过。”
    “里边包有菜馅，故而就叫菜馅饼，是山里人常吃的一种食物。”
    这是她在遇到那怪物的前晚做的菜饼，一时心血来潮，做得有点多，此时在这寸草不生的崖底吃起来倒是方便，虽然连生火将其烤热的机会都没有，那样吃起来的味道更好，若早日会遭遇这种环境，左晓瑶无比相信自己一定会在储物袋里装入不少干柴，毕竟她先前准备得不少生活物资在过去的三个月里，已被消耗不少，腾出了一块不小的空间。
    有钱难买早知道，这些不实际事，她也不过是随便想想罢了，此时的左晓瑶最关心一个问题“孤公子可曾知道这风雷崖有多宽？”
    拿着菜饼的手微顿，孤雁南相当坦然的摇摇头“不知，据记载，说是因有人曾在一处崖顶听到下方传出风吼雷鸣声，才将这里称为风雷崖，从来没人知道这崖底的情况，只听说崖上有些地方只是一条缝，有些地方却长达四五里，想要过去，必须绕路，不过有史以来，能在穿过风雷崖后，活着回去的人很少，所以，自古以来，所流传下来的与风雷崖有关的记载并不多。”
    这风雷崖说是称为崖，其实也可以称作峡谷，因他们一路走过来的这段路比较直，且这崖底的长度也也比较均匀，基本都在十到十五米之间，左晓瑶倒是想像不出崖顶上方会与下面有何不同。
    不知道与这崖底长度有关的信息，稍作休息后的二人又再次踏上行程，菜饼已剩下不多，左晓瑶干脆将它们包用布包好后，直接都递给孤雁南，男子在食物上消耗远大于女子，她能理解对方哪怕感到饥饿，或是没吃饱，也不好意思开口向她讨要食物的尴尬，让还是让他自己拿着方便。
    虽为左晓瑶这次难得的‘善解人意’之举感到意外，孤雁南倒也没有推辞，民以食为天，总让他开口提醒对方到了该‘休息’的时候，自是难免有些不自在，感觉弱了气慨，可他眼前的这位显然与那些只知道‘关心’他的身体与生活爱好的女子们大不相同，丝毫不慬什么叫温柔体贴，只有她眼中的目标是唯一。
    又向前走了近三里后，二人都明显察觉到当自己再往前时，会有种被越发明亮的圣洁光芒笼罩，打心里想要臣服膜拜的冲动，突然出现，且在逐渐加重的一种仿佛被重物所压的感觉令二人前行的步伐越发缓慢。
    前方到底存在什么？发现自己灵识如被那些光芒压制，根本无法离神海的左晓瑶心中越发疑惑！
    眼看哪怕竭力将全身武力注入两腿，但想前进的步伐依旧是越来越难以被迈出，目光坚定的注视着前方，双腿如绑有千斤铁石的左晓瑶毫不犹虑的选择定要去探明前方到底有什么，但当她终于又成功踏出一步时，这一年多来，她那从没起过任何波澜的丹田突然如有外物闯入般，被掀起滔天大浪，随着无数道明亮的光芒直射进她体内，而她那依旧无法被内视的丹田里的灵力竟自有主张发起抵抗。
    平静的丹田里突起战乱，作为这场战乱载体的左晓瑶只觉得一种几欲将她的身体撕裂的巨痛涌遍全身，身不由己的跌坐在地左晓瑶只觉口中一甜，顿时一口鲜血被喷出，而在她根本看不到地方，由两种奇怪力量自主发起的战斗却仍在继续。
    勉力取出一枚紫液灵果服下，周身的巨痛感虽仍然存在，但那突然变得虚弱无比的身体却恢复了点力量，左晓瑶回头看向站在距她三步外，正满面震惊得看着她的孤雁南“孤公子休要再往前行，这里的情况有些复杂，你且退后，我与它有些渊源，必需要上前！”
    从这突出其来一幕中反应过来，孤雁南下意识的想再次抬脚上前，哪怕明显察觉到周围的重压感已更强“肖姑娘，你.....”
    “此事无人帮得了我，你拼命上前也无用，退下去吧，接下来无论发生什么事，只要你别打扰我，护在周围，别让其它任何事打扰到我，待此事若成，算我欠孤公子一个人情，会助你完成一件不违我道心的愿望！”
    看得出距他只有三步远的左晓瑶说出这些话时的认真与坚定，哪怕此时的她脸色苍白，明显是正在承受巨大痛苦的她已冷汗直流，看起来显得有些狼狈，却又意外的让人不敢忽视她嘱咐，虽有满心的疑问与不解，孤雁南也只好下意识的点点头，沉声应道“好！”
    而刚一得到他的应承，左晓瑶就已转过头努力站起身再次往前走，偿试了两次后，她才总算站直身体，继续顶着被成倍放大的压力向前走。
    遵照左晓瑶交待，不再试图上前的孤雁南就这么站在原地看着前方的左晓瑶一次次的跌倒，又一次次勉强站直身体往前，还会不时吐出口血，可以想像得出她在承受着怎样的痛苦，但因先前的约定，他只有握紧双拳就这么看着的资格。
    越往前，进入左晓瑶体内的白色光芒便越多，丹田中的那场战斗也就越发激烈，她所承受的痛苦便越大，这是一个恶性循环。
    可左晓瑶却丝毫没有想放弃的意识，对她来说，这是希望，是她期盼已久的希望，所以，无论身体传来怎样的巨痛，她一直能坚守住意识的清明，怀着满心的喜意与向往，竭力想向前。
    发现无论自己怎样坚持，都无法再站直身体后，重压之下的左晓瑶只好徒手往前爬，为了恢复灵力，哪怕只是一点点希望，她也要努力抓住，不管要付出怎样的艰辛与苦难，这是她的信念。
    灵识无法被释出，到最后，几乎是以一寸寸的速度往前缓慢挪动身体的左晓瑶便‘看’不到前方情况，也‘看’不到距她仅余二十五米远的左侧石壁，距地面有五米高的地方突出来的一块小平台上，静静的安放着一个圆球，周围所有明亮的光芒出自那个拳头大小的圆球。
    ps：感谢书友17083598、还君明珠、迷糊女孩的支持，二更稍晚些奉上，争取在九点之前！

☆、第八十七 地下洞穴

没有人知道时间已再次过去了多久，当几近力竭的左晓瑶总算挪到距离那块小平台最近地方时，只觉得突有一物极为迅速没入她体内，而她却随之晕了过去。
    感觉到周围所有的光芒突然全部消失，整个崖底随之变得一片黑暗，因一直站在原地，明显感受到周围的重压感越来越强的孤雁南近乎本能立刻往前跑去。
    伸手不见五指的崖底一片沉寂，除了他向前奔跑的脚步发现响动，再无其它声音，这一认知令没跑出多远孤雁南不由自主停下脚步，他只知道自己在那重压之下站了好久，久到腿已麻木，所以之前刚开始快步往肯跑时，他差点连跌几跤，他不知道挣扎着努力往前的左晓瑶已去了哪里，她走已从他可看得到范围里消失。
    那些明亮的光芒还在时，越往前的地方，能见度越低，孤雁南只知道，左晓瑶在他可看得到的光芒里消失后，又过去很长时间，长到他的心里没着不落，不知该如何是好，不知自己该不该违背左晓瑶嘱咐，极力进去找她，可当从来没这么犹虑的他还未最终做出决定时，这些明亮的光芒竟然突然消失了。
    不知道左晓瑶去了哪里，也不知这此光芒为何会突然消失，孤雁南只觉松了口气，哪怕此时的他非常惦记左晓瑶情况，但在他认为，只要没有那些令人觉得难以承受的重压感，左晓瑶一定没事。
    却不知此时的左晓瑶正处于极度危险的状况下，当仅有两个巴掌大的平台上安放的那只圆球突然自作主张的没入她的身体时。久违的灵力、丹田、及神海中的紫尊三宝都已不约而同的突然‘现身’。
    而丹田中却出现了一个不速之‘客’，第一眼看到它，左晓瑶便已认出，那就是当初在撒哈拉沙漠时，曾引得各国修炼人士争抢。疑似修真界中传说之物的御龙鼎！
    虽不知道它为何突然出现在自己的丹田里，但从紫衣女子送给她的那股草木神力明显想压制它，新加入的圆球也正毫不客气得拿它当对手，持续对它发起攻击的形势中，左晓瑶已经可以很确定一件事，那黑鼎实在是个相当不受欢迎的家伙！
    随着那已缩至巴掌大小的浮现在黑鼎外的龙头口中不时愤出含有巨大威力的黑色气体，那新进入丹田中的圆球立刻释出更显圣洁光芒相抵，令那些给左晓瑶带来异常不适感的黑色气体如被融化般慢慢消弥，但当圆球与黑鼎彼此释出的威势发生冲击时，她那作为战场载体的身体所承受的巨痛令人难以想象。当体内经脉经受着一次次断裂时，那草木神力会自有主张的释出几丝若有若无的生机之力一遍遍的将其修复一新。
    而自打左晓瑶晋阶筑基后，一直呆在她神海中的那束草木神力此时的气势已被削减许多，她能明显感应到那草木神力的威势大不如前，不清楚在过去的这一年多的时间里。她的体内到底发生了什么。但能隐隐察觉到，如有自我意识般的草木神力对这黑鼎十分忌惮，才会仿佛是在本能的想要压制住它。
    暗无天日的崖底，在竭力保持清醒的左晓瑶根本无暇关注时间问题，当眼看那总算黑鼎越来越有些势弱，龙口所能吐出的黑色气体越来越淡薄时，察觉到自己的身体所承受的那种难以言喻的痛苦也随之有些减轻，她也暗自松了口气。
    两个同样来历非凡的大家伙上演全武行，作为提供‘场地’的‘东道主’的左晓瑶既没资格干涉形势，也没说‘不’的机会。虽不确定当她体内的这场战斗结束后，结局会给她带来怎样的‘收获’，但总这样绝不算回事，所以，她比哪方都期待这场战斗能早点结束，反正伸头一刀，缩头也是一刀，她只能在最后为寻机会为自己争取点福利。
    可现实总是残酷的，当那黑鼎周身的黑色气体完全消失，鼎外浮出的那只原本威风凛凛的黑龙再次融入鼎体，成为左晓瑶在撒哈拉沙漠腹地初见它时的浮雕状时，那圆球竟在光芒腾然大炽后，迅速没入鼎中，消失无踪，连那不知何时离开神海也进驻丹田那块区域草木神力一起。
    来不及思索这结局是如何产生，刚觉得那黑鼎在突然间似乎与她产生了某种联系，左晓瑶随后就觉身下的这块崖石突然自动下落，先前只顾着内视丹田中的情，感觉到异状发生时想再释出灵识，却已为时已晚！
    再次体会了把身不由己的做自由下跌运动的滋味，不过是几息之间，就已到达目的地，因是一直坐在身下的这块巨大岩石上，不用再担心身体会有被跌成肉沫的可能，虽然左晓瑶在下意识间，只来用及赶紧将久违的灵力运往周身，以防不测。
    与崖底此时的暗无天日不同，仍坐在岩石上，不急着起身的左晓瑶神色有些凝重扫视着这间宽大且明亮如白昼的地下洞穴。
    打量过周围的那些或形状各异的石头，或如柱子的土墩后，给左晓瑶的第一印象这里应是一个天然形成的地下洞穴，没感到丝毫的威胁，她缓缓起身走向那黄褐色的地面，在那些大小不一石洞或土洞里转过一圈后，这里不像是曾有人生活过的地方，她暗自思忖道。
    使洞里如白昼般明亮的原因是地上那些无规则分布得那些大小不一的石头，那种石头在现代修真界中名为夜光石，在物质匮乏的今天，也算是个少见的稀罕物，少有流通在外。
    据这种情况看，这洞下极有可能存在一条夜光石矿，若能将它们采掘出来带回现代，可以预见的是应该能小发一笔，但它对修真者的修行无益，再怎么少见，价值也十分有限，左晓瑶当然也没将它们放在心上，只觉这洞中定有隐秘，否则，她不会被以这种方式‘接’来此处。
    因此，当她遍寻过这处总面积达上千平方米的地下巨洞，都一无所获后，只好释出经过先前的那场遭遇后，貌似增进不少的灵识开始在的洞内放肆的扫探，力争不错过任何角落，左晓瑶实不相信是因那块岩石刚好到了该落下的时间，碰巧她当时坐在那石头上，才在无意中来到这地下洞穴。
    ps：呵呵，提前码好，就提前发上吧，谢谢大家的支持哦，明天争取还会多更点！

☆、第八十八章 第三种选择

“咦！”
    察觉到自己扫向洞穴西北角的灵识突然如撞上屏障般被弹回，左晓瑶不禁下意识的轻呼出声，先前之所以亲自在这洞穴里走上一遍，在亲眼看过确定内里没有任何异常后，她才释出灵识，正是因为担心灵识的冒然扫视会再次撞上什么让她招惹不起的东西，通过遭遇那个莫名跑到她体内的黑鼎得悲惨教训，对未知的东西，她现在都有种惹不起，咱先躲着的冲动。
    好在灵识仅被轻轻弹开，并未受损，令被这意料之外的变故惊了一下左晓瑶稍感放下心来，灵识是不可再生产物，虽然能在被消耗后，如被消耗的灵力般通过修炼恢复，但若受损，就永远无法再生，哪怕不影响随着修为的提升，灵识强度会得到的提升，但已受损的部分却无法得到弥补。
    将洞穴内的其它空间都以灵识仔细扫探过之后，确定只有这个西北角存在无形的异常，心中有些挣扎的左晓瑶最终还是决定走上前，想要弄清楚那里的情况，此时的她已相当确定那圆球定与这洞穴里的异常有关。
    如今那失去满身黑气，也就是煞气的黑鼎貌似相当安静的好生呆在她的丹田中，但那圆球与草木神力却都消失无踪，左晓瑶可以非常肯定，那圆球与草木神力绝曾离开她的身体，可如今通过内视，可以清楚的‘看’到无论是她的丹田，还是神海中，都没有圆球与那缕草木神力的存在。
    即便不说这些。算起来，她现在其它疑问也有很多，自感应到自身与紫尊三宝的联系得以恢复后，左晓瑶还根本顾不上进去重温一番，不知道里面的情况如何。为何她会与已认自己为主的紫尊三宝失去联系，之前为偿试着恢复灵力而冒险服下的大量高年份珍稀灵药去了哪里，即便她此时恢复了筑基中期修为的灵力，却丝毫没感到任何的不适，毕竟以她现在的修为，当初服下的那些灵药基本都是能令她根本承受不住其庞大药力的好东西。
    而她接下来即将面对的也是一个疑问重重的大问题，那颗可以直接没入她身体中的神秘圆球，这洞穴西北角里的那处可弹开她灵识的无形禁制，无一不代表着这些应出自修真者的手笔，可据左晓瑶有心打听得来的信息看。这个世界里貌似从未出现过与修真有关的记载，虽然他信奉的法师们好像是在通过一种特殊法门专修精神力，却与真正的修真之道差之千里。
    来到那处‘异常’，她就是洞穴的西北角落里的一面石壁前，随着她的双眼迅速闪过一抹青光。左晓瑶施展慧眸术控向那里。这一探，出现在视线里的景象顿令她的脸色更加难看。
    生！死！
    两面石门上各书一字！
    龙飞凤舞的二字，深深的刻印在石门上，令左晓瑶打心里产生一种深深的忌惮与敬仰之情，情不自禁的想要自卑得退开，但刚在崖底经历过全身骨头几近被压碎、经脉反复断裂之巨痛的她，又怎会是那种愿意轻易退缩的人，经历苦难磨砺的意志已变得越发坚定，既然知道这里极有可能存在着与那圆球有关的信息，也存在着与其他修真者有关的信息。她绝不放弃！
    既已走上修真之道，‘生死各由天命’之类的话，就已不再适用于她，抬往那层无形屏罩上注入些许灵力后，那道几近溃散的幻禁随之消散，那‘生死’二门便已直接出现在左晓瑶的眼前。
    不确定推开其中任一扇门后，分别会遭遇怎样阻拦，但从现代修真界中流传的那些记录有一些修士探宝心得的内容中，无不记着主人公在得到某样宝物前，曾遭遇怎样难以破除的法阵或禁制，左晓瑶毫不怀疑自己若想进去，定然也需费一番周折，但生、死之门的背后到底代表着什么，她却根本无从判断。
    站在门前低头思考片刻后，再次抬起头看向生死门的左晓瑶眼中闪过一抹坚定，显然是心中已有计较！
    先在自己周身加持一层灵力盾后，又将遁空绫取出，做好这备准备后，左晓瑶双手突然同时发力，向那书有生死二字的石门击去。
    既未选择生，也未选择死，如平日里开门习惯般，她竟选择释出灵力同时击向两扇门，这便是左晓瑶反复想过多种可能后，最终破斧沉舟般做出的决定，她本身修炼的时间虽有够长，但在修真界中生活的时间却很短，除紫衣女子传给她的炼丹心得外，根本没什么机会接触修真之道的其它技艺，如符、器、阵等，对它们可谓是一窍不通。
    如此以来，无论她做非退却外的任何选择，都极有可能会面对手足无措之境，既然都是赌，倒不如做出这样颇为冒失的选择，反正都是结局难料。
    毫不留手的一击之力有够强，仅那生死二门立刻应击而开，随之出现的是一个闪烁着青、红、黄、白、黄五色光芒的五行图，而原本满身防备得站在那生死二门前的左晓瑶却已消失在原地。
    感觉到自己仿佛是在刹那间突然进入到一片迷雾世界中，灵识被压制在周身三米内，左晓瑶顿时心中一惊，只是随后便反应过来，立刻坚守心神，将当初差点被毁在松元上人手中的碧火环祭出，将自己护在其中。
    正在这时，她耳边却腾然想起一个清冷的声音“哈…..哈，生死之间，最然还存有第三种选择，可惜，会做出这种选择的人，总是太少！”
    哪怕是在笑，声音中也透着明显的清寂，不确定对方是何意，更不知道对方是何人，左晓瑶心中颇为忑忐，语气相当恭敬的回道“晚辈左晓瑶，冒然闯入此地，打扰到前辈，还请恕罪！”
    “小姑娘不用紧张，若非有缘，你又怎能来到此…..紫尊三宝？它们怎么会在你的手中？你是何人？”
    像是突然发现了什么，给人感觉清冷淡然的女子突然语透惊诧，语气中饱含着不可思议之情。
    只感到被有种与先前好生呆在她神海中的草木神力所透出的威势相似的力量扫过，在这巨大威压面前静若寒蝉的左晓瑶无法自抑的打心底有些惊慌，哪怕这道力量仅是不带丝毫恶意的瞬间扫过她的身体。
    此时听到这女子颇为惊讶的问题，左晓瑶顿时有些反应不及，好在那女子也没再继续追问，想是能理解自己随意间的举动可能会给人家带来的压力，倒给了她一些反应时间。
    竭力稳了稳心神后，左晓瑶才找回自己的声音“回禀前辈，这是晚辈家族祖传之物，只是家中先祖们从未发现它们到底是何物，传至晚辈手中后，才无意中得知它们是紫尊三宝。”
    ps：感谢书友101122084131097、wsdjn、星云宣言的支持，不得不再次说声抱歉，今天再次从早忙到晚，只有这一更了，明天一定努力！

☆、第八十九章 守魂印

“难道紫儿也出了事？不会！……你家祖上是如何得到它们？”
    女轻声低喃了两句后，突然语气一凝的问道，颇显急切的样子。
    想起自己初次进入紫缘境空时，见到的那个给她的一生带来重大转折的紫衣女子，左晓瑶摇摇头，“当初本是普通人的晚辈第一次紫缘境空时，曾见到过一位前辈留在里面的一缕神识，她说将这紫尊三宝送给晚辈，至于家祖是如何得到它，晚辈从未听人提起过，只知道晚辈家族近代先祖们都是凡人。”
    迷雾中顿时陷入一片寂静，感到气氛有些凝重，左晓瑶稍作沉吟，想到虽不知这女子是如何得知她神情中有紫尊三宝，但对方既有如此神通，又与传那紫衣女子有旧，从对方的语气中，应是故人，而非仇人，随后又接道道“那位前辈的神识离开前，总说希望我们还有再见之机！”
    那女子悠悠叹了口气了后，才叹道“看来，她终究是误会了......才将它们丢弃！也罢，能在这里知道她还好的消息，已经是莫大的际遇！......曜日珠去了哪里？”
    语气颇为感叹的女子声音中透着深深的悲凄与无奈，声调低沉，如在喃喃自语一般，令左晓瑶听得不是太真切，只是最后一句明显是针对她的问题，她听十分清楚，话题转换太快，怔愣了一下后，才意识她口中的那个曜日珠可能是什么，坦然回道“请问您说的是那个可以发出如阳光般的明亮光芒的珠子吗？它好像自动往晚辈当时所在位置飞过来后，便一直没再出现过。现在，我也不确定它去了哪里？”
    女子有些意外，她当然清楚那日曜珠是什么东西，以左晓瑶目前的修为，根本不足以收服它。顶多可以在破触动本设在日曜珠周围的禁制，从而到达地下洞穴，而那曜日珠则会自动飞回她这里。
    已发现事情与她计划的不一样，故而她方才曾扫视过左晓瑶周身，却并未感应到曜日珠的气息，才有之前那一问，可如今得到的答案却大大出乎她意料“自动飞入你的身体？”
    “有没有飞入晚辈的身体，晚辈并不确定，只是后来那圆珠就凭空消失，周围成了一片黑暗。接着晚辈就到了这个洞穴中。”
    听得出女子语气中的不可置信，虽不了解真实情况，左晓瑶也隐隐猜到事情可能不那么简单，有些犹虑，但她最终还是未将自己体内莫名出现的黑鼎及那圆珠间发生的事讲出来。之前在谈及紫衣女子时。也曾下意识的没有提及草木神力，反正对方并不曾发现。
    谈不上欺骗，毕竟她说的是事实，只是隐瞒了部分真相而已，因此，左晓瑶的言语之中相当坦然诚恳，令那女子并未为她的话起疑，不认为在绝对的实力差距面前，左晓瑶会动别的心思，只是疑惑为何突然出现这种与自己本来的计划大不相同的局面。
    随着那女子再次叹了口气。左晓瑶只觉眼前突然一亮，她已置身于一间三百平方左右的石室中，她第一眼看到的便是摆放在石室正中的一口紫黑色棺材，被罩在一个巨大的透明光罩里，看上去比一般的棺材要大上一倍有余。
    难道那女子的声音是由那棺木内发出？
    正暗自疑惑着，只听那女子的声音再次响起“这么多年了，总算有同道中人来这里，好在曜日珠虽失去踪迹，你手中尚有紫尊三宝，天道难料，想必终究还是给他们留下了一线生机！”
    说到这里，女子停了下来，而这石室中氛围给左晓瑶带来的压力远强过曜日珠，令她感到呼吸都有些困难，若非她的灵力已经恢复，在这样的环境里，她连匍匐前行的机会都没有。
    虽满心不解，此时在极力抵抗周围这压力的左晓瑶既无暇再多问，也不想多问，在她看来，这女子既然搞出这么多事，到底想做什么，人家自会主动说出，而她，应该是连拒绝的权力都没有！
    人在屋檐下，不得不低头，这个道理左晓瑶一直清楚，对方的实力远高于她目前的认知，如她先前被那女子毫不客气的‘扫描透视’一样，既没有反抗的权力，相当有自知之明的她也懒得生出类似愤怒不甘或感到憋屈的情绪，反正计较那些，只是和自己过不去罢了！
    不经意间，近半个时辰已经过去，左晓瑶仍在努力运行着灵力抵抗石室中的压力，那女子突然出声道“资质虽差，还好这心性不错，想必这也是紫儿会将她功法传于你的原因，若能继续保持，未偿没有入得那里的可能，既是如此，此事就托付于你吧！”
    讲到最后一句话的语气不无带着遗憾，左晓瑶虽然很想劝她再等等后来者，却更担心自己会被人家留下来作伴，因此，相当识趣的无视人家的语气，颇为主动的道“前辈有事，请尽管吩咐，晚辈定当全力以赴！”
    “说起来，你也算是得了人家的好处，完成此事，本属分内！”
    好处？难道那女子已知道那圆珠进入她身体后，未再出来事？左晓瑶正感心中一惊，尚未来得及开口，随后出现在她眼前的一幕却令她大吃一惊。
    只见那光罩内的棺材前正上方突然出现一个仿若由云雾化作的女子，白衣欺雪，黑发及膝，真正飘逸出尘的气质更称得她貌美惊人，令同为女子的左晓瑶也一时有些看直了眼，但给人的第一印象却是可远观、不可近玩焉！
    目光触及到女子那清冷无波的双眸时，左晓瑶才腾然反应过来，立刻恭敬的低下头，心中则庆幸自己与对方是同性，虽然当着人家的面瞪眼发呆有些太过失礼，却绝对是诚心为对方的美丽惊叹，而不会让人误会。
    果然，那女子也并未将此事放在心里，仅以一如既往的清冷声音道“我们的身份与来历，待时机到，你自会得知，只是在此之前，你不仅要勤加修行，还需努力保全你自身，不可将此事对任何人透露！”
    语音刚落，左晓瑶只觉灵魂深处仿佛传来一股致命威胁，随着几不可见的一个神秘字符迅速没入她印堂处。
    哪怕是泥人，也有三分土性，根本来不及做出任何反应的左晓瑶顿时怒意满腔，直觉认为那字符不什么好东西，极有可能对她不利，早将那自知之明抛诸脑后，竭力稳住心神道“前辈这是何意！”
    而那女子则无视左晓瑶面上那毫不掩饰的怒意，淡淡回道“这是守魂印，有它在，既可使你不会在无意中将一些不该说话，说出口，也不用担心别人对你施展控神、搜魂之类的法术，一旦触及，只要对方的实力低于本君，便会爆体而亡！”
    虽听得出这东西貌似对她无害，但自己的魂魄上多出个别人种下的印记，这种感觉，绝对不那么美妙，左晓瑶心中的怒意并未消退“晚辈答应过的事，定会努力做到，何需前辈此举！”
    “哼！终究根基太过浅薄，不知所谓，本座行事，自有本座的考量，岂需你多言！”
    面容清冷依旧的女子虽呵斥于她，却未现怒意。
    而左晓瑶虽低着头，心中却满是难堪，这就是实力差距，只因别人的实力远高过她，哪怕被人擅自种下禁制，不仅没有表示抗议的资格，连表达出自己的不满的言语都是‘不知所谓’，可对她来说，被未经允许的扫视，还算是可以容忍，可被下禁制，已给她的人身安全产生了实质意义上的威胁，自是断不可轻忽，即便这禁制在对方口中貌似对她有益无害。
    见左晓瑶的仍是一副‘不知好歹’的样子，女子略缓和了些语气道“他们的踪迹与安全事关重大，我断不许有丝毫的潜在威胁存在，所以，无论你心中再怎么不满，我都必须要将所有我能做的事做全......就当是，你得了由他炼制这三件对们这些修仙者来说，可称得上是逆天之物的紫尊三宝的报答吧！”
    这女子讲话总是含糊不清，左晓瑶虽大致听出对方的意思是指这石室里除她外，还有其他人，而其他人中，应有一人与紫衣女子送她的紫尊三宝有关，无意中承了人家的情，也有报答的必要，这正是修真之道所讲的一报还一报。
    因此，纵然心中再不甘，也有些不解，对方既已将话说到这个份上，左晓瑶也只能选择应承“还请前辈明言！”
    “这是我的一缕残神，既已显现出来，就已坚持不了太久，棺中二人，乃是我至交好友，我等当初因遭逢大劫，幸得流落至此，方能保全至今，然，此劫之难，实非外人可以想象，当日我几乎耗尽神元助神元几近崩溃的他们陷入沉睡中后，只能勉强布下生死二门，以待有缘，没想到等到却是做出第三种选择，走空门来到这里的你！”
    提起过往，女子情绪相当低落，左晓瑶并未出声打扰，片刻过去，才听她继续道“我想托付于你的事，便是请你将他们收入紫缘境空中，带他们离开此间，他日你若果然有机会能与紫儿，也就是传你紫尊三宝与功法的那位女子再见的话，请将他们交与她照顾，这世间，除紫儿外，切不可再对任何人透露他们的行踪”
    看来这气质如冰雪般冷凝的女子虽貌似不好接近，却是个重情重义之人，从她的话中，不难听也是她不惜牺牲自己，才救得她那两名好友能得一线生存之机，想到这里，不自觉得对她产生一丝好感的左晓瑶不禁心中一软“我答应你，定会努力实现你的这个愿望，只是，你自己呢？”

☆、第九十章 不是御龙鼎？

从那间石室中出来，边收集些地下洞穴内随处可见的夜光石，暗自懊恼的左晓瑶很想问问这时光能不能倒流，毕竟紫缘境空里的时间可是能够加倍的，可惜，在这暗无天日的崖底显然没人能回答她这个问题，当然，除呆在紫缘境空中的那三位。
    不错，并非那女子口中的两人，而是连她自己在内的三位，之所以突然出现这种变故，皆因她一时心血来潮多问出的那句话，想到这个，左晓瑶就有些懊恼，哪怕她觉得能做出舍身救友之举的对方人品还算不错，可那是对方对人家，而不是对方，毕竟理直气壮得对她下禁制的正是这某人！
    当那女子不无遗憾的提及，若曜日珠仍在，若能再寻得十万年前消失无踪的铸元鼎，再辅以五行源息、草木神力、水元之心、混沌石，便可再铸五行元界，不仅可借新铸五行元界时产生的元力助她那两位朋友恢复神元，重铸元身，也可助她以仅存的这缕残神重聚魂魄，转世重修时，想到自己丹田中的黑鼎，她竟相当热心得的主动发下宏愿，要为重铸五行元界而努力，回想起不堪回首的这些，左晓瑶就有些心虚无力。
    冲动过后，才意识到紫缘境空中‘住’进个意识尚存的存在，对她来说，定不方便，可如今事已至此，左晓瑶当然知道她即便现在想改变主意，也为时已晚。
    好在为将那副大棺材迁往紫缘境空，那女子的残神也消耗得十分厉害，只好再次附在那个紫黑色棺材上。据说将会在很长时间里，不能再‘打扰’左晓瑶，更无法化出身形，只再三嘱咐她必须要谨慎行事，保护好小命。因她为了左晓瑶发出的那个‘宏愿’，最终放弃以仅存的残神再次布下神元罩保护棺材不被别人靠近，而那神元罩也就是石室中本罩棺材外的那个透明罩，如此以来，才能使她自己的最后这抹残神不致消散！
    直到回到崖底，左晓瑶也只认为自己主要是看对方与紫衣女子有旧的份上，不忍心就这看着这么个重情讲义的女子就此消亡，才会选择建议她先在紫缘境空中好生调息，力争保住她仅存的这缕残神，而不是为了找机会了从对方口中多打探些与那个铸元鼎有关的信息。难道她丹田里的那个黑鼎不是御龙鼎？
    崖底仍旧是伸手不见五指，释出不受黑暗影响的灵识往周围扫视，就已‘看’到百米之外的孤雁南，感应到他呼吸虽有些虚弱，却还算正常。仅是靠在崖壁闭眼休息。左晓瑶心中略松了口气，她先前只给对方留了七八个菜饼，如今虽不知时间已过去多久，但肯定不短，对一个正值壮年的年轻人来说，那只是一顿饭的量。
    没想到他选择一直等待！
    左晓瑶心中顿时生出一丝感慨，也算不枉她不只留他性命，还送他一个承诺。
    怎么说，也多亏了人家伸出那只手拉住了她，否则。此时的她还不知下场如何，而她去寻那曜日珠时，虽产生过瞬间的犹虑，可最终还是放弃杀他灭口，要他一承诺，算是承认欠了他一份情，如今若把他给饿死了，于情于理，左晓瑶觉得自己心里肯定会过意不去，哪怕人家也欠她的救命之恩，次数还不少。
    而睡梦中的孤雁南这时突觉有种被窥探的感觉，下意识的睁开双眼的同时，手中已握紧自打这崖底陷入黑暗后，他便一直拿在手中的那把长剑，但黑暗依旧，他根本看不到周围的环境，只能这么全神戒备。
    在过去的这段时间里，孤雁南虽想过要独自离开，去寻找出路，也猜测过左晓瑶会不会弃他不顾，已经先行离开，或是发生了什么意外，才一直没出现，可最终他还是选择留下等待，出自一种难以言喻的信任，一反他往日的行事风格，将自己的未来赌在了她的身上，即便身上那本有十分有限的食物已被消耗殆尽，等待他的，极有可能是无比憋屈的饿死，他也不曾后悔自己的选择。
    心神一动，左晓瑶随之便取出一颗拳头大小的夜光石，往孤雁南所在的位置走近“孤公子，抱歉，在下去得有些久！”
    听到左晓瑶声音，看到前方有人如手执灯笼般向他走来，孤雁南顿时有些怔忡，几乎怀疑自己是不是出现了幻觉，可随后却感觉到有人拉起他的手，往其中塞入两个个头不小的果子。
    长时间身陷黑暗中的人，总会难免有些脆弱，刹那间，孤雁南只觉眼中一热，几欲泪流，瞬间溢满胸腔的喜悦，也不知是因看见左晓瑶的平安归来，还是为重见光明。
    看得出孤雁南此时的情绪有些激动，左晓瑶转头看向来时方向道“你先吃下这两个果子，稍后，我就带你出去！”
    “出去？”
    有些时间不曾说过话，声音略有些沙哑的孤雁南有些不敢置信的问道，这接连到来的喜讯显然让他有点晕。
    守在这黑暗里等待的这段时间里，他曾在心中设想过很多种与如何出去有关的计划，如今，左晓瑶的平安返回，让他原本的那些构想有了能得以实现的可能，可他还没来得及说出自己的想法，‘出去’二字竟然就这么被左晓瑶轻描淡写的说出来，如举手之间便可完成一般的肯定，给他带来冲击不可谓不大，何况他本来就还处于恍然置身梦境的激动中。
    好在左晓瑶是在当了二十多年的普通人后，才‘进化’为修真者，对孤雁南目前的心情还是比较理解的，笑着点头道“当然，莫非孤公子想一直留在此地？可这崖底，除这种可发光的石头外，我钻地近百尺，也未发现其它好东西。”
    看着对方那笑盈盈的脸庞，又被左晓瑶这么一打趣，气氛顿时更加融洽，孤雁南也总算彻底清醒过来，右手将剑挂回腰间后，便拿着个果子吃了起来“在下当然没这想法，一切都听凭肖姑娘安排，定无不遵！”
    没想到给人种冷漠面瘫印象的孤雁南也会开玩笑，左晓瑶面上的笑容更甚“孤公子谨言，我若当真，出去后，你可别反悔！”
    “不会，肖姑娘多番搭救在下性命，莫说是做事，即便是要在下的性命，在下也定不会说个‘不’字！”
    ps：对不起，八十九章开头少发了，已经改正，二更到，祝大家晚安哦！

☆、第九十一章 不枉此行

如誓言般定！
    左晓瑶听得出孤雁南的诚意，只是对她而言，这些根本不重要，能如愿以偿的恢复灵力，总算是不枉此行，以她目前的实力，只需谨慎些，应该能确保自己安全无虞。
    见孤雁南已迅速将那两个果子吃完，左晓瑶取出遁空绫“孤公子做好心理准备，稍后我们就可出去，不必慌张！”
    话音刚落，左晓瑶便以灵力卷起根本还来不用做任何准备的孤雁南，迅速往前往他们来时的那个方向的上空遁去，根本没给人家问出心中不解的机会。
    回到此时正阳光明媚的崖顶，看着周围那草木茂盛的森林，不只令再次感到自己恍如置身梦境的孤雁南为重见天日而欣喜万分，在崖底吃尽苦头的左晓瑶也松了口气，好在艰辛的付出总算得到了回报。
    感应到这迦罗森林里的灵气相当充沛，明显比她在现代修真界里曾到过的几个区域中的灵气浓郁，左晓瑶不禁暗自猜想着，若秦啸与秦怜可果然也来到这里的话，会不会选择要留在这这个异世界修炼，毕竟这样的环境，搁现代，绝对可以称得上是难得一见的上佳修炼资源，当然，前提是他们对现代没什么挂碍得话。
    而对在左晓瑶来说，无论是现代修真界与现代都市，还是这不曾被工业技术污染的异世界，只要拥有紫缘境空，且不会像之前那样莫名失去与它的联系，能够自由进出，都没有太大差别。反正她还是比较喜欢在紫缘境空中修炼。
    升上一堆火，烤上孤雁南颇有些急切得的打回来的野物，见他头发凌乱，质地绝佳的衣衫褴缕，看起来颇显狼狈。与他之前的那副冷面贵公子的形象极为不搭。左晓瑶边转动着手中的一只里兔，边问道“孤公子接下来如何打算？这里距离我们跌下去的位置不远。”
    正有些生疏得拿着一根前端被削尖的木棍，打算往的上面串插一只已被处理好的野鸡，听到她的话，孤雁南的手不禁略顿了下后，才回道“在我们遇袭前，那紫圣果尚需几天方能成熟，虽不确定我们在崖底停留了多长时间，但他们若等的话，有可能现在还未离开。晚些，我们一起过去看看吧。”
    在他说话的时间里，左晓瑶先将自己手中已串好的兔子给他，接过那只被孤雁南戳了几个洞，却一直没人插对地方的山鸡。往里涂抹上各味调料后。心神微动，便从储物袋中取出一张宽大的荷叶将之裹上。
    接着的又在孤雁南满是疑问的目光中再次拨出他的长剑，在火堆下方扒出一个坑，将包好的山鸡埋入其中的，无视人家剑主人目中的无奈，做好这些的左晓瑶又取出一块手帕擦擦手道“说得也是，他们现在可能还守在原地，不过，据我观察，这个前提应该是你未出这种意外吧。可现在的话，他们还有心思留在那里吗？”
    知道她说得是事实，嘴角泛出抹苦笑，沉吟片刻后，孤雁南才低声回道“我本是风云国三皇子，父皇自三年前突生一场急病后，身体每况愈下，如今，朝政混乱，辖域各主事者们各自为政，我的那些兄弟们却都只础着明争暗斗，根本不关心新帝继位后的风鸾国的野心！”
    他的身份来历，左晓瑶心中早有猜测，此时听孤雁南坦然提及，她并未感到意外“这么说来，需要用到紫圣果救命的，不只有你，还有你父皇。”
    “确切的说，之所以决定走这一趟，主要是为了我父皇，所以，哪怕我跌下山崖，果然没有生还之机，有我先前的交代，想必他们也会尽力将紫圣果带回，而我，则是由于在路上意外受伤，才会需要。”
    是不是意外，与她无关，左晓瑶也没多问的打算，想必身为当事者的孤雁南自己清楚‘意外’的真相“我们就这么公然出现，想必会让他们大吃一惊吧！”
    见左晓瑶有意转移话题，孤雁南微勾起嘴角配合道“应该会，而且，我们应该还能借机得到些意外收获。”
    而事实证明，他们得到的收获确实不少，一支二十几人的队伍，内里除那晚偷袭他们的二人外，在他们当初跌落崖下的那个位置找到仍然留在那里等待紫圣果成熟的队伍后，通过左晓瑶与孤雁南隐藏在附近观察那群人的言行后分析得出结果，其中心怀叵测的竟还有五人，即便如此，其他人是不是都能被确定清白，谁也不敢肯定，毕竟是人心难测！
    扫了眼右手紧握住剑柄的孤雁南，突出来青筋代表着他此时心绪难平，面上却保持着的一如既往的冷凝，左晓瑶心中叹了口气，果然，无论是在哪个世界，在所有最为集中权力与财势的地方，都最为复杂，无论是那里的人，还是那里的事。
    但左晓瑶对这些都不感兴趣“看来，你的敌人可真不少！”
    “从小到大，我一直有这个自知之....谢谢！”
    正不无自嘲的回答，却突然意识到左晓瑶话中的意思，是啊，自己的敌人从来都在，而且一直不少，此时又有什么好伤神的呢，孤雁南顿时诚心谢道。
    从不多问她在崖底与他分开后，去了哪里做了什么，那光源是什么，为什么会突然消失之类的问题，也从没问起她如何做到能‘凭空取物’，回到崖顶后，也追问她施展的是什么手段，竟能带着他御物飞翔等，对孤雁南的知趣及机警，左晓瑶十分满意，这些都是会令她为难的问题，却肯定都有在对方心里留下重重疑问。
    三天后，眼看紫圣果几乎是在以双目可见得速度成熟，越发变成紫黑色，令神情颇为紧张的儒雅青年上官宏眼都不敢眨一下，满面憔悴得死盯着那几个紫圣果，生恐被人抢去。
    便事与愿违，当这九枚紫圣果都完全变成紫黑色，上官宏正待伸手摘取，却有些不敢置信的腾然瞪大双目，只见那九枚果子哪有自我意识般，竟突然自动往他们身后飞去，与此同时，更有三只手几乎是在同时伸向紫圣果树。
    看看仍旧身着一件纤尘不染得白色长袍左晓瑶，以及站在距他们有段距离且衣衫褴缕的男子，即便显得颇为狼狈，但从周身所透出的身为上位者气势的孤雁南，这片曾见证过三场战斗的场地顿时陷入一片沉静。
    因他眼前的紫圣果突然消失，又见有几人的手伸得比自己更长，上官宏脸色一变，近乎本能的站起身看向周围，而那仿若凭空出现的二人自然也映入他的眼帘，顿时有些不敢置信的问了在场所有人的心声“雁南？真的是你！”
    经历过必死之局后，幸得逃生，此时再见挚友，孤雁南心中也是非常激动，哪怕他事实上已随左晓瑶在这周围一带的林中‘潜伏’了三天，但面对面的感受自是大相同“是的，让子璃担心了！”
    都是经过事的人，激动归激动，却都还算没怎么失态，上官宏深吸了口气后，抬头看向天空道“果然是苍天有眼，庇佑公子能安然归来！子璃恭迎公子平安回来！”
    “恭迎公平安回来！”
    随着瞬间单膝跪地的上官宏大声喊出最后一句，场上其他众即便大多都还未从突然看到孤雁南的出现中反应过来，却也随之拜倒在地，大声唤着，其中大多都饱含着满满的喜意，本显得颇为萧条的士气立马高涨，令闻者在不自觉间跟着变得情绪高昴。
    当众人在孤雁南的示意下纷纷起身时，左晓瑶已将九枚紫元果收入玉盒中，随手将它递给他道“如今你已得偿心愿，可谓是不枉此行，接下来的事，想必你自己心中自有计较，我尚需在这迦罗森林里停留一段时间，待此间事了之后，我会去寻你，以实现我当初的承诺，你且保重！”
    “肖遥，你也没事，真是太好了！五天前，见你和公子一起跌了下去，我们都担心死了，我还想下去寻你们，可大哥他们说，这风雷崖危险得很，那样跌下，肯定没有生还的可能，没想到你们真的好好回来了，早知道，我们早该派人下去找找才是！”
    听到郑宁毫无顾忌得坦然讲出的话，在边上清了几声嗓子，却不敢直接上前制止的郑文见他停下后，赶紧接话道“公子和肖兄弟都是吉人自有天佑，自然可以逢凶化吉，真是恭喜二位了！”
    “谢谢你们的关心，此次能够逃过此劫，实在是侥幸得很，这迦罗森林果然是危险重重，置身其间，实需谨慎注意，你们也要多保重！”
    被人关心的感觉当然不错，左晓瑶笑回道，而不只她对郑家五兄弟有好感，孤雁南显然也是如此，根本没有将郑宁的话放在心上“多谢诸位，此番回去，定有厚赏！”
    至于那几个已现形的异心者该如何处置，自然轮不到左晓瑶操心，与孤雁南那行人分别后，再次恢复成一人独行的她再次展开了探索迦罗森林的历程，可随时进出紫缘境空，着实是相当方便，令当初备下的那些玉盒失去了用武之地。
    修炼之余，遇到但凡比较珍贵的药材，她都坚持将它们直接移栽进紫缘境空竹院外的那片药地中，收获之丰，令左晓瑶的心情十分好！

☆、第九十二章 法武**？

若灵力未能恢复，左晓瑶也不认为自己能在这迦罗森林深处纵横，在见识过穿过风雷崖，再往里前行时，陆续遭遇到的那些凶兽们的实力后，她才生出这个自知之明，相较之下，先前她为得到金兰双生草而对上的那只怪物根本不算什么。
    同时，左晓瑶也有些惊讶的发现，常能在这迦罗森林里见到些长相奇怪的动物，令她根本叫不上名，如虎头狼身或羊躯豹尾等，都是现代有记载的资料里从未提及的物种，也像是现代的两种，甚至是三四种动物杂交后的产物，十分奇特。
    而这些，也是她自打来到这个世界后，所触到的一切信息中，除法师这一行外，在左晓瑶看来，与现代中华的古代差别最大的地方。
    两年时间飞逝，几乎将整个迦罗森走了个遍，在成功搜罗到无数珍稀灵药、矿石等材料，且仰仗紫缘境空里的逆天时差，顺利修炼至筑基阶后期圆满境后，左晓瑶才心满意足的决定离开。
    修为提升，实力得到增强，使她不只有了面对更大风雨的仪仗，同时也更多了些用来保命的本钱，生性本就谨慎，何况如今又听那个冰雪女神般的女子再三强调她得小心保护好自己的小命，又见她及那躺在棺材中的两人落得如此下场，也更提醒了左晓瑶实力的重要，想保全自己，绝不是件是容易的事，而他们本是怎样的存在，她心中隐有所知。
    再次回到罗城，见这座本繁华无比的重城突然变得无比清冷。横七竖八的街道上一反过去的人流如织，偶有行人快步走过，也是面带愁容，精神不振，道路两旁的店铺明显也是生意萧条。关门歇业得高达近半。
    这境况透着诡异，左晓瑶哪怕不觉得这个世界上的事与她有关，也有些好奇这里到底发生了什么事，为何会使商贸最为热闹发达的罗城变得如此。
    而有关这个问题的答案在之后不久便被摆到左晓瑶面前，原来，一年半前，久病不愈的风云国皇帝突然痊愈后，不顾朝臣们的阻挡，因边境守卫们与风鸾国守卫间发生的一件小纠纷，竟执意调集军队对风鸾国发起战争。
    多番交战下来。连续败退的风云国已处民不聊生的状态，匪人丛生，而风云国皇上在后来虽有心罢战，却因觉得风鸾国提出的条件太过苛刻，不愿从此成为对方的附庸国。才一直强撑。
    在这个世界上。小国屈于势弱，不得不成为人家大国的附庸国，是常有之事，但风云国本是并没比风鸾国差太多，也算是风行大陆上势力不小的中型国家之一，已传承三百余年，当然不甘成为的风鸾国的附庸。
    国家每每发生大动荡，首先遭殃自是普通黎民百姓，如今这风云国不少地方已有揭杆起义之类的事发生，在先前的几场败仗中。甚至有发生主将阵前叛国的事，从中由此也暴露出风云国朝政所存在的巨大漏洞，当朝皇帝昏庸无能，多年来，令民生艰难，人心不向。
    而风鸾国则‘天降圣女’，新帝登基后，更是连续颁布了数条新政，且有圣女出面支持维护，那些还利于民的新政令都得以顺利施行，令新帝得到了国民们的空间拥护，消息被以的极为蛊惑人心的方式在风云国内迅速传开，更加深了风云国百姓对当朝主事者们的不满，动摇了不少人那几乎中与生俱生的爱国之心，部分深受其苦的甚至人恨不得能赶紧将风云国双手捧上。
    在得知风鸾国那些新政的内容，更加确定提出这些新政的圣女肯定是老乡的同时，左晓瑶也已知道，风云国之所以还能勉强撑到现在，主要是如今领兵抗敌的三皇子孤雁南骁勇善战，手上得力的将士虽不多，却因他本人武技出众，英勇无敌，再加上身边有个智谋出众的军师上官宏，两下结合，倒也令风鸾国蚕食风云国国域的速度不得不停了下来，但因前几次的败仗，风云国损失太大，即便有能力出众的孤雁南与上官宏在，也做不到收复失地，将风鸾国赶回去。
    不知道孤雁南会不会后悔？
    听出目前的最新消息后，左晓瑶暗自思忖道，为救他爹，也就是风云国的皇帝，他不惜九死一生的冒着被政敌，包括来自他那些兄弟们的阻挠深入迦罗森林，甚至还接二连三得差点将他自己的小命陪了进去。
    可好人有好报的愿望虽美好，但在‘好人’还活着的现世，却往往很少能得以实现，虽然不确定那‘好报’会不会等在‘好人’的来生。
    左晓瑶毫不怀疑的孤雁南费那大劲寻得紫圣果救好他爹后，是希望他爹能重整朝政，使众皇子与下面的那些各自为政的域主及大臣们能安分些，还风云国百姓一个宁静，不至于在官匪相互勾结的情况下，连门都不敢出，出了门，就得准备好买路钱，交了买路钱，还担心自个的小命会不会也被人家给看上了。
    但从风云国皇帝竟在孤雁南正领兵给风鸾国来了回重击，几近夺回风云国靠近边界处的一座被对方占领的重镇时，突然连发数道御令要将他尽快召回的举动中，可看得出，这个只知宠信佞臣，身体痊愈后，又恢复过去那日夜沉迷于酒色间故态的皇帝注定让孤雁南失望了。
    风云国皇帝竭力要召孤雁南回宫的目的，国人尽说纷纭，但无论究根结底是何因，众百姓们都知道，一旦孤雁南被召回，风云国便再无翻身之机，对当今皇帝更是失望万分，恨不能日夜诅咒他早死，换一位明君上台，而其中，国人心中的大英雄五皇子自是首选。
    不只真担下了‘圣女’这个名，竟还如此尽心尽力的努力做好这份工作，虽在心中为风鸾国那位熟人如此行事感到莫名。总觉得这不太像是在秦怜可的行事风格，但想到她本与秦怜可相处的时间就不长，仅不足一月的时间，且在后来又分开三四年，中间从无彼此的音讯。不了解，也实属正常，稍作考虑，左晓瑶心中已有计较。
    与此同时，左手抓着一张黄绢，皱着眉的孤雁南略有些颓丧的坐到厅中上首的一把椅子上“第五道了，看来，父皇这回是铁了心要将我召回去！”
    “还铁了心想对殿下不利，眼前这形势大好，我们一旦回去。恐怕风云国注定只有对风鸾国附首称臣的份了！”
    嘴角虽挂着抹毫不掩饰自己那嘲讽之意的笑容，眼中却没有丝毫笑意的上官宏冷声应道，站在他旁边的一名同样身着白衣的青年面上满是愤然，显得有些急切“那我们该怎么办？殿下是一定不能回去的，那些人真是太过分了。如今是国难当头。还只顾着挑拨是非，他们也不想想，五殿下若对陛下有异心，又怎会拼死去迦罗森林寻紫圣果！”
    听他提及白衣青年，缓步走到孤雁南下首的一个位置上坐下的老者道“当初去迦罗森林时遇到的那个小少年，不知殿下可能联系到他？若他愿助我等一臂之力，想必事情定能有转折之机！”
    与垂下双眼，掩饰住目中迅速闪过得一抹惊讶的孤雁南不同，从没听对方对一个人如此推崇，上官宏颇觉意外的挑眉问道“楚老何出此言？”
    “据老夫所察。那少年定是法武双修，小小年龄，竟能做到以法御物，那等本事，一般大法师都做不到，就不知他为何不像是曾加入过法院，从何处得到法魂之力的传承！”
    没注意到孤雁南的失常，楚老不无欣羡得到。
    孤雁南摇摇头道“别说联系不上，即便能联系下，也无济于事，风行大陆各法院间早有约定，但凡法师，皆不可参与争战之事，否则，若让楚老出手的话，风鸾国的这些人哪里是对手？”
    上官宏点点头附和道“是啊，但若非有这条约定，风鸾国的那名敬天圣女出手的话，想必我们更无还手之力。”
    “唉！那次的进迦罗森林时，你们把蓝绫和红绫都带去了，却不让我去，现在听你们提那什么少年有多厉害，我却没未见过！”
    知道脸上犹带着三分少年锐气的白衣青年对自己上次没能跟着进入迦罗森林一事，至今仍带有怨言，上官宏面上闪过一丝笑意，心中的凝郁之气倒随之消散了几分“说起来，其实你比我和殿下还先见过那少年，那次若非有他在，及时将出自敬天圣女之手的那颗霹雳珠击返，当时身受重伤殿下与我可早丢了性命。”
    “原来是他是啊！为什么殿下不喜别人提起他呢，你们从迦罗森林出来后，也不怎么提他，我还以为是哪个狂妄的家伙惹到你们了呢，才让你们都不愿提起，这样说来，那我们忌不是欠了他好几次救命之恩，对了，听说殿下当初还跌到崖下了，后来竟还能平安回到崖顶，也是因为他吗？
    没有人愿意总对旁人提起这世有那么一个人，实力强到令自己叹为观止，在知道自己可能穷尽一生，也无法赶得上对方后，若常惦记，那个人就极有可能成为自己心中的一座高山，自己便只有仰望的份，有意将他放在不被重视的角落，故作遗忘，这才是大多人在下意识中会做出的选择，如楚姓老者，如同样是人中龙凤的上官宏，却不包括知道更多的孤雁南。
    和左晓瑶分别后，孤雁南便再未对任何人提起与她有关的任何事，她的性别，她在跌落崖下后的异常，她那比传说中的风鸾国那位敬天圣女的神通更强的本事等，他比谁都清楚，若人家愿来帮忙，风云国现状以及他目前的处境，都能迅速得到极大改善，可他却从不敢奢望。
    那样的存在，只该放在心中最尊贵的位置，用来敬仰，而不是仰仗！
    想起这些，孤雁南心中便满是苦涩！
    三天后，却一道如雷霆之击般的谕令，解去他们心中所有的顾虑与不甘，风云国皇帝于光天化日之下暴毙在温柔乡中，临终前留下遗诏：传位于皇五子！
    这便是你还的情吗？
    在军中被皇袍加身，知道皇城中所有打算反对他继位者，都成半身不遂后，听着下方那数十万将士们满怀喜悦的恭祝声，孤雁南只觉心中更苦，其实他更希望对方能永远欠着她曾提到过的那个人情，哪怕真要算起来，他才是真正的负债者！

☆、第九十三章 是你？

两年来，与她有关的一切信息丝毫未被传开结果让左晓瑶相当满意，总算没有遇人不淑，许家那边，她已给足够报答，曾给孤雁南的承诺，她虽是在未知会对方的情况下，便以颇为自作主张的方式实现，却绝对算是完成了他的愿望。
    且因对方相当识趣，左晓瑶连后顾之忧，也就是孤雁南的那些对手们都给顺手收拾了，使得整个风云国上下一片哗然，都认为五皇子孤雁南继位是天意所归，上天总算眷顾他们风云国了，不只那些将士，国人们得爱国之心也空前高涨，无不对未来充满希望，这算是额外的一份大礼。
    做完这些事情后，左晓瑶才起程前往风鸾国，与前往迦罗森林时，随郑家五兄弟在渡过洛宁河后就买马骑着走官道，或前去风云国皇城推波助澜的‘助’老皇帝传位孤雁南时，选择御使着遁空绫一路遁行不同，左晓瑶这次是哪怕绕路，也像生恐辜负这两国皇城间一路上所有大好河山般的选择徒步而行，出入在山川河溪间。
    反正不赶时间，这个世界上生有许多在现代世界已绝迹或从有过的灵药，即便有不少的部分她根本不认识，也都被左晓瑶收进紫缘境空中，留待以后再‘辨明正身’，她相信自己会有认全它们的机会，毕竟灵力恢复后，那些灵药所蕴含的灵力及年份，只要被她以灵识扫过，就能大致有所判断，比起刚入迦罗森林时的情况大不相同。
    见她在现代时。曾心血来潮，在里面种下的几棵普通果树从来都是只开花不结果，不像结果的灵药及相当有限有那么两棵灵一样，只要年数到了，自然而然得会开花结果。左晓瑶心中暗自疑惑思索过几次后，直到她有一次无意中看到飞翔在花丛间的蜜蜂与蝴蝶时，才想起与大多雌雄同株植灵药及灵果不同，那普通果树想要结果，必须要有传播花粉的媒介时，才恍然大悟。
    将一个蜂巢放放入紫缘境空中后，那效果十分明显，不只让左晓瑶有了足够多的水果吃，因院外的空地此时几乎已都被左晓瑶开发成药园，上面种有大量可开花灵药。院中也栽种有各种常年盛开奇珍花卉，使那些勤劳得密蜂们不愁没事干，还顺便为她供应了大量蜂蜜，因含有灵药所开花朵的花粉，蜂蜜中富含灵力。味道极好。
    夜里在紫缘境空中修行。白日里四处的搜罗灵药，不用担心自己时不时的异常消失会落入别人眼中，更不用担心周围会装有摄像头之类的监控设备，有美味可口的水果做点心，喝着紫紫缘境空‘特产’的蜂蜜茶，修为的提升虽依旧缓慢，但左晓瑶对这样的生活还是相当满意的，若没有察觉到有人试图打探与她有关的消息或行踪的话。
    早在前往皇城后，推波助澜得‘助’孤雁南的二皇兄‘解决’掉老皇帝，后又篡改掉老皇帝在他最宠爱得一个妃子的鼓动下刚写好。还未来得及宣布的立太子诏书及二皇子伪造得盖有国玺的传位遗诏，且还决定顺手为孤雁南的扫清登基障碍时，左晓瑶就已对自己的存在及行踪之类的消息可能会落到某些有心人耳中的事，有所心理准备。
    可对她而言，无论对方对她有怎样的思量，左晓瑶都不打算逃避，她虽不想拿自己的秘密考验故友的品性，但她的秘密却已在不经意间被泄露，且知道的人都是与她有些交情的，她必需要面对各种可能会发生的可能。
    尚未进入风鸾国境内，左晓瑶便得知另一消息，在过去的两年时间里，风鸾国新帝昌元皇突然向全国境内大量征收许多指定植物，且以‘敬恩圣女’提供的新型印刷技术将指定植物得图案及名称大量印制成册，注明上缴哪种植物，根据数量分别可减免多少税收，在国内大量分发，而那些药材据说被‘敬恩圣女’制成大量效果极为神奇的各种丹药，不只在战场上能帮助到风鸾国的将士们，同时也更给昌元皇赚回大量钱财及那些本不起眼植物。
    而那些植物，左晓瑶自是一眼能看出，它们都是与修真有关灵植，没想到那人也会炼丹！
    越接近风鸾国皇城博源城，左晓瑶的心情便越有些复杂，她几乎可以肯定那些在暗自窥探她的行踪的人是由谁派出，曾经在她的记忆中留下过美好印象的人会如此行事，让她颇觉失望，
    左晓瑶毫不怀疑，若非因对方忌惮她的实力远高过她，也许迎接她的远不只那些谨慎小心的尾随在她必经路线上的那些人，毕竟此时的她，还总以为随她同来这个世界的只是秦啸与秦怜可，以为‘敬恩圣女’肯定是那个给她留下过单纯热情得印象的秦怜可。
    眼看距离博源城尚余三百里，不日即将到达，可与故人重聚，在途经一处繁华集镇时，左晓瑶却突然听到一个令她颇觉意外的消息，‘敬恩圣女’已随昌元皇起程前去擎天山上敬天法院祭天，而敬天法院所在的擎天山从来都是风鸾国的禁地，戒备森严，常人根本没有资格进入。
    她是想避开自己吗？
    左晓瑶暗自思忖道，据说风鸾国每有新帝登基后，当年会便会前去擎天山一趟，以后是每隔三年一次，而昌元皇登基后的第二次祭天之期确实即将到来，但这事好像主要是皇帝与大法师的事，因她的突然到来才设立的‘圣女’一职貌似没这义务，且风鸾国的百姓们都知道，这次祭天的吉日早已定在二十天后，貌似根本不用这急赶着去距博源城不足二百里路的擎天山。
    虽不明白对方做出此举的目的，但不管对方意下如何，左晓瑶从没打算放弃自己的计划，对方在风鸾国当了三四年的圣女，从来都是位高权重，手下能动用的人力资源自有许多，所以她毫不怀疑对方定有派人在这个世界上的各国查探其他人的行踪，就像她在风云国搞出比较引人注目的大动作后，行踪立刻被人循线追踪一样，毕竟三人若能早点聚齐，接下来如何行事，也好有个商量。
    五天后，来到建在擎天山顶端的敬天法院上空，以灵识扫视了番眼前这座气势恢宏的建筑，左晓瑶嘴角勾起抹饶有兴致的笑容，在这里，想必能遇到些有趣的事吧。
    寻处无人的地方降下，刚收起遁空纱，往敬天法院大门前走去，便被一队全副武装的护卫阻住，其中貌似首领的一个青年肃声道“你是谁？如何来到这里？这里不是常人能来的地方，你还不速速退去！”
    不想多事，没打算强闯的左晓瑶相当有礼的回道“我与你们敬恩圣女应是故人，请各位帮忙进去通报一番！”
    可她自觉有礼，而人家显然不买她的帐，不只那首领目露异色，其他五个侍卫也如听到天大的笑话般纷纷面露鄙夷，其中一名五官尚透着稚气的少年侍卫更嗤笑出声“与圣女大人是故人？哈.....哈.....哈！你可真敢说，这可是我从小到大，听到的最好笑的笑话了！”
    见这几人不只根本没把她的话放在心上，还如此自以为是得轻佻耻笑，更加确定了自己心中的一些猜测，左晓瑶缓缓收起笑容，声音变得有些冷“让你们去通报，是看你家圣女师长的面子，既是如此，我也懒得跟她客气，哼！”
    脸色一冷，身上气势陡然释出，在压制得那些侍卫根本来不及阻挡的情况下，左晓瑶直接走进擎天法院中，灵识因那次为接近曜日珠而承受过巨大凝压，得以增幅不少，再加上她后来的修为提升，如今的覆盖范围已达两百余米，虽不能瞬间将整座擎天法院里的情况尽皆纳入眼底，却能在第一次时间感应到在正对着法院大门的前方三百米处有她熟悉的灵力波动。
    站在一间敞开着大门的大厅门口，见本端坐在厅中的绝美女子如十分惊讶般立刻起身往前迎向她，不待对方开口，感到相当意外的左晓瑶就已惊声道“是你？为什么你也在这里？”
    “前辈快快请进！不知前辈大驾光临，有失远迎，还请恕罪！”
    嘴角露出抹如雪莲绽开般的绝美笑容，身着一声道袍的女子便已十分恭敬的走到门前稽首行礼道。
    左晓瑶点点头缓步迈进厅中“慧悦小友不必多礼，没想到我等竟在此界相遇，不知可还有的其他同道被带入此界！”
    “据晚辈所知，当时除晚辈外，还有秦前辈、骆前辈、那位诸葛前辈和怜可，当时事出突然，大家都还不及反抗，只是后来都被分散了！”
    直起身体后，不卑不亢得跟在距左晓瑶身后三步远的位置，清冷面容上透着恭敬的慧悦低头回道，见左晓瑶进门后，没走出几步便突然停下脚步，垂下的一双杏目中迅速闪过一抹慌乱，略顿了一下后，貌似不解般的抬头接着道“前辈请上坐.....”
    “不急，有些事，本座十分好奇，想要先了解一下，还请小友帮忙解惑！”
    心中微凝，慧悦面上却恭敬依旧的回道“前辈请讲，晚辈定会知无不言！”
    “我等来此已近四年，你可知他们的消息？”

☆、第九十四章 被谋算

心中松了口气，慧悦立刻语气诚恳得坦然回道“晚辈虽曾派人打听过，却一直未曾收到确切消息，连前辈的到来，也实在出乎晚辈意料之外，从不知前辈降在何地，如今能在他乡与前辈重逢，实在是晚辈的荣幸！”
    无视对方抬手示意请她继续前行的动作，以及那绝美的面容上透着的难掩激动得欢喜，嘴角再次挂上抹温和的笑容，转头看向她的左晓瑶语气中貌似有些惊讶“本座印象中，小友好像言语极少，没想到这次相见，才发现小友并非那寡言之人，难怪你能与性情爽朗得怜可相处得十分融洽。”
    为表示欢喜之意而露出的一抹温婉笑容略凝，神色微赧得慧悦随后便以更为恭敬的语气道“晚辈本生性有些拘谨，不善与人结交，只因身世与怜可妹妹相仿，才相当投缘，如今能在这人生地不熟的异世间与前辈重逢，心中实在欢喜得很，只觉极为亲切，才会多有放肆，若有失礼之处，还请前辈见谅！”
    左晓瑶貌似理解的点点头，再次转头抬起右脚正打算继续往前，令慧悦心中一喜，却在随后又收了回去，且迅速转身抬脚打算往外走“不友不必多虑，本座也只是随便问问罢了！”
    下意识的迅速挡在打算往外走左晓瑶的正前方，紧握了下拳的慧悦满面不解，貌似以为招待不周若得左晓瑶生气般惶恐的道“前辈若觉不满，还请直言，晚辈愚钝。多有失礼之处请多包涵，来.....前辈这是何意？”
    发现左晓瑶在她正说着话时，突然在二人周围设下一层透明光罩，慧悦勉强笑问道。
    左晓瑶背手笑着她，直到对方那精致绝美的面容上的那抹笑容撑不下去后。才声音如常得回道“没什么意思，我们讨论的事情不适合广而告之，若教外人知道，显然不怎么好，毕竟据我所知，这个世界上貌似从未存在过修真界，却有法师这个职业，而生来精神力就超出普通人的法师们若能将精神力修炼到极致得话，那实力也是相当惊人，这里本是这个世界上的法师们的天下。若教他们听去我们所谈内容，难免多生它事，自当谨慎些好！”
    “前辈果非常人，行事十分周全细致，只是前辈想必也已听说。我来到这个世界时。便是从这擎天山的上空跌落，这几年来，也一直生活在这风鸾国，为这里做了不少事，与这敬天法院里的众位法师们相处......”
    “哼！看来是相处得极为不错！小友好大的胆子，不顾念同根同源之谊也就罢了，竟与这些异世之人合伙谋算我，你当本座是那不通人情世故得苦修士吗？”
    察觉到有数道由强度不一的精神化成刀、剑、针等攻击手段同袭向她的同时，一声冷哼过后，碧火环释出的火罩便已护在怒声呵斥慧悦的左晓瑶周围。而同时对她出手的这五人得精神力虽都不弱，攻击力度也有够强，若在三年前恢复修为时，左晓瑶定觉勉强，甚至极有可能不是他们的对手，但对如今的她来说，这些早已不够看。
    那曜日珠与地下洞穴中的那间石室里的重压都曾给左晓瑶带来难以承受的重压，但与之此时，修为虽未在当时得到明显提升，但她的精神力与灵识却都得了莫大好处，再有后来的修为突破，左晓瑶目前所拥有的精神力与灵识可以说是完全不下于筑基圆满境的修真者。
    面上闪过一抹冷意，边释出冰锥术击向左晓瑶，修为仍在融液阶初期的慧悦淡淡回道“前辈若痛快些将异宝交出来，看在故人的份上，慧悦定允前辈安然离去，反正在此界不适修真，前辈要它也无用！”
    这个世界里的灵气如此充沛，怎么不适修真？
    心中虽有些不解，尚未发起反击的左晓瑶只是貌似有些好奇得问道“异宝？不知小友口中异宝乃是何物？既然于我无用，又怎会对你有用？”
    见正在‘奋力’抵挡的左晓瑶相当‘吃力’，根本‘顾不上’反击，眼看胜利在望，慧悦心生喜意，语气中也不无得意“前辈如今何必还要隐瞒，你修为提升如此迅速，若非因身怀异宝，那三位前辈当时怎会那么护你，想必他们现在也正到处寻你，你若答应慧悦，慧悦绝不食言！”
    心神一动，寒水刺已出现在她手中，左晓瑶摇摇头“你既已猜到我的修为提升，与身怀‘异宝’有关，就不该如此放肆的企图暗算我，哪怕你掌握了修炼精神力的法门，在绝对的实力面前，也根本奈何不了我！”
    自信的言语，陡然骤升的气势，不仅给试图将她逼到大厅正中五人带来巨大压力，使对方五人打心里生出恐惧之感，左晓瑶随后御使着的寒水刺发出的无数道由寒水凝成的青刺也直击向五人。
    接连发出的反击，不仅令对方触不及防，使他们慌忙抵挡，同时，左晓瑶那那远强过他们的精神力更让他们不得不中断原本的攻击。
    直到此时，本信心满满的慧悦这才发现，在左晓瑶面前，自来到这个世界的这几年来，哪怕她结合自己原本的修真知识，主修精神力后，她那已堪比筑基阶前期修为修真者的精神力强度仍是不堪一击，她们二人之间的实力差距之大，远超过她自己的认知。
    在寒水刺的强力攻击下，随着几声痛呼声陆续响起，除慧悦外，其它躲在厅中几个隐蔽角落里的四个法师纷纷现身在左晓瑶周围，只是此时都有些狼狈，身上皆是血流不止，哪怕不时吞服丹药，也是旧伤去了新伤生，根本无济于是，毕竟这是由已是筑基阶后期圆满境修为的左晓瑶大面积发出的寒水刺，根本不是厅中的这些普通建筑材料可以阻挡得了的。
    早通过灵识‘看’到几人的藏身之处，左晓瑶自是御使着的寒水刺重点‘照顾’，哪怕他们能以精神力凝聚出护盾保护自己，但在她攻击下，终究还是没有应对之力。
    见五人都是精神委靡的倒在地上，在慧悦恼恨不甘的目光中，左晓瑶先以寒水刺击向大厅正中，在感应到周围突然有数道异常诡异的力量同时涌向正中的同时，她不只迅速收回寒水刺，且以灵力化拳，对正中位置发出重力一击。
    ps：感谢书友懒人小七、海上笙歌、还君明珠、江星月的支持，前三天的更新都相当晚，网吧里没法上传，都是半夜请葱编帮忙代发，在此说声谢谢，明天一定会争取多更些哦！

☆、第九十五章 自食恶果

随着整个大厅中央如地陷般出现一个大洞，整个厅中顿时尘土飞扬，面如死灰，满面绝望与不甘的慧悦低声道“想必前辈不介意让慧悦做个明白鬼，你来寻我之前，便已知道了吗？”
    收回‘拳’，成功戳穿对方的谋算，周身虽透着乘虚身为上位者的傲气与得意之势，接着又将体外的灵力盾与碧火罩收起的左晓瑶以看失败者的目光扫了她一眼。
    挥手释出四道灵力，‘助’使那不时因身上传来的巨痛忍不住偶尔呻吟出声的四人陷入‘梦’中，左晓瑶随后才笑回道“没有确定，一半而已，你派人跟踪本座，想以此激怒本座却无功而返后，便有意在我前去博源城前避到这里，不就是为了想告诉我，你对我有想法吗？希望身为前辈的本座，在被你这么个小辈如此无礼的对待后，愤然得直接到这里来找你，发现我的反应仍然与你的计划不一样后，又临时改了计划，反正你的目的既是想要瓮中捉鳖，我会大致估计到这厅中有设计，好像也实属正常！”
    如精神力已被完全消耗殆尽般精神不振得跌坐在地上，又听到左晓瑶的话，面上顿时难掩不甘与悲愤的叹道“前辈心机过人，实非慧悦可及！就不知待前辈对上秦前辈他们后，还能不能全身而退！”
    绝美的面容有着看破红尘般的无奈，本清冷柔弱的气质中却透着坚强，更显冰清玉洁，也令慧悦更为引人心动。左晓瑶恍若没注意到对方如要破罐子破摔般，放肆得盯着自己看，在听到自己放才所讲的那番话时，紧握起的一双拳头。
    仍是颇为自得的回道“本座与秦兄、骆兄他们乃是故交，了解彼此的品性。他们怎会如你这般谋算本座，哼！本座一直有些奇怪，若是怜可的话，这不像是她的行事风格，来这里后，才发现原来是你，当初在九台山初认识你时，本座自认从未亏待于你，没想到你却为你的自以为是，设下这个局。打着先下手为强的主意，可你虽能成功将精神力修炼至堪比筑基阶修真者的地步，修为却终究太低，想要与本座作对，还早得很呐！本座有什么好急的。反正你们都不是本座的对手。哈......”
    厅中顿时回响起左晓瑶那充满自信与得意大笑声，将一切本该如此的志得意满表现得极为明显。
    此时如被抽干心气的慧悦苦笑着低喃道“原来是这样......”
    面对那迅速飞向自己周围的几十个圆球，左晓瑶几乎刹那间做出反应，停下本能得下意识想往后上方遁开的身体，辅以灵力施展出轻云步，左晓瑶不仅成功避开那密集如雨般的霹雳珠，绕过慧悦随后不惜耗尽全身灵力启用的两道封印有焚天术的中级符箓攻击范围，且在随后则以更为迅速的速度往大门外奔去，期间不忘一把抓起根本来不及有任何反应的慧悦，将她往后上方扔去。
    “啊！”
    因一直心存防备。她不仅在刚开始时没往大厅里走出几步，即便后来在受到慧悦与潜伏在周围的那四个法师的围攻下，左晓瑶也没再往里多走出一步，因此，当听到被她扔到后上方的慧悦发出一声凄喊时，她已置身门外。
    出现在她灵识中的一幕是，当慧悦离地五米高时，空中突然出现一层彼此交织在一起血红‘细线’形成的如水波纹般的平面，当慧悦触及到那些‘细线’时，部分‘细线’纷纷没入她的体内，另一部分则包裹住她那正往下方跌落的身体。
    而随着慧悦的身体跌落到地上，被左晓瑶以灵力控制，强制使其处于昏迷状态的四名法师也被随之被‘细线’没入身体包裹个结实，接着，首尾相连的其它‘细线’触及地面后，突如自有意识般，往厅中所有地面与四周墙壁及大厅顶端攀延，不过几息之间，诺大一个本显虽空旷之余，也极为庄严端重的大厅已全被那些‘细线’占据，弥漫着血红色的雾气，令人看之不寒而栗。
    好在那些血红色‘细线’的活动范围仅局限于大厅，在蔓延到门口处时，就自动停下，看着这能给人带来巨大视力冲击的幕，左晓瑶也是目瞪口呆， 好在带有大院子的这栋气势非凡的建筑四周早已被有计划得清场，视线可及之处，不见任何人迹。
    听着厅中因承受巨大痛苦而不时发出凄厉得痛呼声的五人，只见他们那但凡裸露的皮肤下的都有细丝移动，包抱面部在内，看上出就极为可怖，作为载体的他们有多痛苦，左晓瑶微闭了闭眼道“自食恶果的滋味，还不错吧？”
    片刻过去，没听到回答，只是厅中五人都是肤色几近透明，痛呼声此起彼伏，左晓瑶再次出声道“我知道你还清醒着，人，总该为自己不应该起的念头付出代价，在这凡世间做了几年的圣女，你就真以为自己不是人吗？享尊荣，掌握他人命运的滋味是挺不错，可身为修真者，你应知道，因果报应，从来都有存在！”
    “啊......你这个魔女，要不是你，我肯定不会这样的，啊.....我不甘心，不甘心，你以为你逃得了吗！你也不什么有好下场的，秦啸、骆鸿天他们肯定也不会放过你的，哈.....在这个世界上修炼，根本没办法提升修为，啊.....你们筑基阶又怎样，也会死的，早晚会死在这里，死！，不，我不要成为这些法元丝的食物，我不要这样死，我不要！怜可，怜可，你在哪里？你快来救我啊！.....”
    虽然理智尚未完全消失，但巨痛已让慧悦陷入疯狂的言无伦次中，知道她已在巨痛及巨大恐慌下濒临崩溃，几疯魔，从她那得不到什么有用信息，左晓瑶干脆放弃追问，直接对她施展窥神术。
    这可真叫着自食恶果！
    长吁了口气后，左晓瑶在心中感叹道，放火将这整栋建筑都烧掉后，隐身在上空中的左晓瑶再次回头看了眼那熊熊大火，知道自己因临时起意谨慎选择的一个方向才使她顺利逃过一劫。
 
☆、第九十六章 慧悦过往

对慧悦施展窥神术时，左晓瑶就已发现，那些血红色‘细线’竟能对寄存神魂的魂海也造成影响，好在左晓瑶只为读取对方的记忆，并非试图护下慧悦那已被血红侵蚀的魂海，并未受影响。
    从慧悦的记忆中，左晓瑶得知她在七岁时成为孤儿，被她的师父明慧带入修真界，从此在正鼎门中长大，当时的明慧虽未晋阶为筑基上人，但因他是修真界里有鼎鼎有名的炼丹大师鼎木上人的关门弟，在正鼎门中享有较高地位，她在正鼎门中当然也是身份不凡，但因童年父母相继去逝的打击，成为孤儿后，又饱偿世态炎凉，使她性格内向，哪怕进入修真界中，也未得到改善，从不主动与人结交。
    在正鼎门中，慧悦与众同门虽无太多情谊，但因她资质优良，颇具炼丹天分，深得明慧的喜爱，倒也过得相当不错，因面容绝美却气质冷漠，素有‘冰雪仙子’之称，之所以与秦怜可相处得极好，皆因二人身世相仿，只是秦怜可的双亲都修真之人，父亲死后，母亲弃下年仅五岁的她，与别的男人走了，同样是出身坎坷，童年不幸，好在遇上秦啸。
    而生来极为聪明的慧悦自打发现自己莫名来到这个陌生世界后，心中最惦记的事当然莫过于争取比其他人更先找到左晓瑶，所以对突然得到的‘圣女’一职相当用心，不仅为运用手中的权力发动民众之力收集修真材料，也为得到那些法师们的修炼法门。
    在撒哈拉沙漠，当左晓瑶因迫于无奈取出当初在九台山交易会上拍下碧火环与寒水刺。而暴露她是‘肖瑶’的身份时，慧悦结合她从秦怜可那得知的与‘肖瑶’有关的信息，已在瞬间想到左晓瑶之所以能在不足四年的时间里从筑基初期修到筑基中期，这其中定有不为他人所知的秘密，何况当时的那大鼎发生异变前。曾有一个黑色圆球是从左晓瑶的储物袋中飞出，当时注意到这一幕的她可是清楚得看在眼里。
    这也是当秦啸与秦怜可当时因拉住左晓瑶而被带走时，她毅然拉住秦怜可以主要原因，毕竟当时的她已看到自打那黑色圆球没入大鼎后，那大鼎发生的异常。
    到风鸾国后，又反复回想左晓瑶当时在撒哈拉沙漠时未做化妆掩饰的面容为何会给她带来熟悉感，后来总算记起当初因与宏欣集团的关系而名声大燥的左晓瑶，身为修真者，尘世间的普通人在她眼中自是不值得放在眼里的凡人，而当时在报纸被大幅度报道的左晓瑶之所以引起她的关注。则是由于她那因王义风夫妇而被大肆报道身份。
    大多时候都与孤儿无异的弃婴，令一直伤怀自己身世的慧悦对当时在她眼中也是凡人的左晓瑶生出一丝好感，不经意间多加关注了些，因此，通过报纸媒体上介绍。知道了些许左晓瑶与宏欣汪家、王义风夫妇之间的恩怨。哪怕事隔三年有余，但她对左晓瑶依旧有些印象，包括其身份年龄之类的信息。
    想到对方竟以比她尚小两岁的年龄筑基成功，多年来，一直将提升自身修为作为人生唯一目标的慧悦心中便越发火热，对左晓瑶可能拥有得能提升修为的宝物就更加期待，打定主意一定要得手，因此才有了后来的这番算计。
    那血红色‘细线’名为法源，是敬天法院的传承之物，可通过对其喂食生命体的精血使它们释放出法师们所认为的法元力。其实则是一种特殊的精神力，以供法师们修炼，只是那些法源只能在以特殊材料建造的空间内存在，像慧悦用来‘等候’左晓瑶大驾光临的那座大殿，厅中的四周皆是以那种材料闪墨石铺就，可自动散发出一种特殊力量。
    而所有触及到到血红色‘细线’的有生命体都会在瞬间被压制住精神力，整个被吞噬，只有掌握有特殊法诀的法师才能在不直接接触它们的情况下，对其加以控制。
    自在降落到擎天山上，被风鸾国大法师封为‘敬恩圣女’后，慧悦凭她的掌握的大量有关精神力、国计发生、武器之类的知识，取得大法师与当时的老皇帝得信任后，不只地位得到巩固，同时也得到了学习敬天法院中所传承下得‘法元’，也就是精神力的修炼机会。
    后在发现这个这世界中的灵气虽然极为充沛，但当她的修为在极短的时间被提升至融液阶前期圆满境后，却再也不能得到丝毫的提升，哪怕服用她在消耗过大量灵药后，才炼制出的一些丹药，也无济于事，不得不接受这个世界仿佛对修真者有着特殊约束，能修炼，却不能提升修为这一结果后，除将最后一线希望寄托在可能拥有不知名异宝的左晓瑶身上外，便将目光放在了敬天法院的核心秘密上。
    通过不遗余力的用心，当时掌控敬天法院的大法师当然不是在现代那个信息社会长大，且还掌握不少低品丹药炼制方式得慧悦的对手，不久便将她视为自己的衣铍传人，再不久，他所继承的通过法源修炼法元力的秘术与权势便被易主，可曾在风鸾国威名赫赫的他则成了那些法源的‘养分’，因作为‘养分’供应的‘食料’本身得精神力越强大，能产出出的法元力也越多，为慧悦的精神力得以飞速增长作出了不小的贡献，但这一切却不被外人知晓。
    顺风顺水得将精神力强度修炼至堪比她师傅明慧上人，已成功掌握运用精神力法门的慧悦自认有了与左晓瑶直面相对的实力，便更加强了在风行大陆搜查左晓瑶行踪的动作，在此期间，在听说风行大陆隔海相望的雷雨大陆上也有奇人出现后，甚至还特意派人出海前往雷雨大陆确认，只是结果如何，直至现在，也还未收到确切信息。
    倒是左晓瑶在风云国的皇城暴露行踪后，通过手下传回的图像确认引发风云国的政局发生巨大变化的便是她的目标，慧悦便着手筹划如何引得左晓瑶主动入瓮，却没想到聪明反被聪明误，不只低估了对手的实力，也小看了人家的智谋，不仅未能成功将左晓瑶引入她事先设好得法元域，连她布下的最后一道杀手锏也未发挥应有作用，落得个作茧自缚，不得不吞下自酿苦果的悲惨下场。
    本是往日无怨，近日无仇，且对彼此印象还不错的两人走到如此地步，亲眼看着慧悦落得个魂消魄丧的结局，左晓瑶虽未心生不忍，却也难免觉得有些失落，人有欲望，是本性，但为了能满足自身的欲望而处心积虑的算计他人，却绝不值得被理解原谅！
    从慧悦中的记忆中得知那曾吞噬过包括人类在内得无数生命体的法源惧火，放火将那座大殿烧尽，左晓瑶御使着遁空绫迅速往风鸾国东南方向遁去，虽‘听’到下方有人高声的呼唤慧悦的名字，知道那是慧悦真正诚心辅佐的风鸾国新帝，她却毫不关心。
    与在现代给人一副拒人于千里之外的冷情不同，自到异世，尤其是在确定这个世界并不适合修真后，虽有不甘懊恼过一段时间，但最终接受了这个事实的慧悦在努力修炼精神力，派人寻找左晓瑶之余，终究耐不住寂寞将多余精力花在了权势与异性上。
    设身处地，同样一心将修为的提升作为最大目标的左晓瑶虽不确定自己会做出怎样的决定，但她能确定自己定不会像对方这样，不是想着如何在有一线机会的情况下，争取与人合作，而是放任自己的私欲，设下如此恶毒的陷井，力图想置他人于死地。
    谋害本对她有恩的大法师、助情人弑父夺位、泄露制造杀伤力大的武器制造技术、对邻近的四个国家发起战争，筹谋着要一统风行大陆等，慧悦所做的这些视普通人性命如草芥的事，都不可能发生在她身上，这点，左晓瑶也是无比肯定。
    慧悦既死，风鸾国本想要征战四方的动作注定会大受影响，尙未被其拿下的风云国也能因此而获得喘息之机，这也算是左晓瑶无心之下，又送给风云国的一个好处，也算全了她与对方的这场际遇。
    离开擎天山后，左晓瑶又遁出两百余里的路程后，才降下遁光，她虽已从慧悦的记忆中得知修炼精神力的法门，却未打算修炼，即便这一法门十分玄奥，这世间的事，从来都是有得必有失，法门虽好，若对她的修炼有碍，到那时，真可谓是悔之晚矣，何况据慧悦自打开始修炼精神力后，行事愈加激进的态度，也更给她提了个醒。
    未从慧悦的记忆中得到更多与其他人来到这异世上有关的信息，却知道当时受牵连的远不止秦啸、秦怜可及慧悦，竟还有骆鸿天与诸葛谨瑜，左晓瑶心情有些沉重，她虽拥有可穿梭空间的传界梭，但以她目前实力能不能用，能不能带着他们返回现代，其他人对她的态度又会如何等，都是让人轻松不起来的问题。
    ps：二更到哦！

☆、第九十七章 ‘跟’上故人脚步

诺大的风行大陆，连有心想找人的慧悦都未查出其他人的行踪，孤家寡人的左晓瑶想找，自是更加困难，成功找到人的可能更小。
    有紫缘境空在，左晓瑶并感到修为晋级有何困扰，但慧悦通过多番偿试竟会得出那个结果，想必是有一定的缘由，如此以来，其他四人应该也会设法回去才是，毕竟身为修真者，知道那种拥有超越普通人认知范围的实力得滋味，大多都不甘再回归平凡。
    何况在这四人中，除秦怜可外，其他三人都是现代修真界中年轻一辈里的佼佼者，又怎甘愿意放弃未来极有可能能实现的可能，接受自己的修为从此将要停滞不前，注定无法超脱尘埃登长生之道的事实。
    “......你听说了吗？圣湖开启，我们紫辰府这次派出了十八人呢，个个都厉害很，其中有十个都是紫辰学院的，肯定能打败绿源府的那些嚣张得家伙们！”
    “就是，听说还有康睿公子、焦云凡公子他们在，这回去圣湖的名额，肯定数我们紫辰府能占最多！”
    “是啊，是啊，我嫂子她姨妈家小姑的女儿是梅三小姐的同学，听她说，梅三小姐已经成为三阶大法师了，也会去参加这次的竞峰会，去圣湖的名额，肯定少不了她的！”
    “就是，说起这个梅三小姐，我也知道，她今......”
    坐在紫辰域的首府紫辰府城中的一家普通档次的酒楼里，左晓瑶‘听’着那些情绪激昂的人们议论紫辰府城中最近的热门话题-圣湖争峰会，面上笑容透着些许无奈。
    紫辰域是风行大陆中原地带的三大帝国之一的风行国领域。位处三大顶级帝国的交界处，处交通要道的地理位置优越，经济十分发达，作为其首府，紫辰府城自是更加繁荣。而三大帝中国的另外两大帝国分别是风楠国与风离国，领土面积皆相当广阔，其周边那些像风云国、风鸾国这等规模的国家根本未被这样庞然大物放在心上，相较而言，这里的人类物质文明也更加发达。
    这些人们口中议论着的圣湖争峰会则是由三大帝国每九年共同举办一次的盛会，影响力颇大，只有三国各大学院，及大陆上其它国家最高法院推荐的法师们有资格参加，年龄要求在二十五岁以下，但凡能在争峰会上取得不错名次的年轻法师。在将来的岁月里，基本都将极有可能会成为各国，乃至是整个风行大陆上的风云人物，被载入史册。
    也是在走得越远，见识得到大幅增长。成功穿过大元山后。左晓瑶才知道，她当时在最边缘地带的风云国与风鸾国中所得到的信息有多浅薄，慧悦想凭她所掌握的现代信息辅佐风鸾国昌元皇一统风行大陆想法有多天真，她甚至未搞清楚这个风行大陆到底有多大，还真当一望无际的大元山那边是荒无人烟，或是苍茫大海，有关‘山’那边还有‘人家’的事实被掌握在几大远比风鸾国强大，且历史更悠久得国家的手中。
    而大量像风云国这样国家，在那大元山那端世人心中，只是贫穷的大陆边境国家。‘大法师’是各国法师中地位最高者才能享有的一个称号，哪怕它们所在的方位距离雷雨大陆较近，偶尔会有船只往返其间，受雷雨大陆的物质文明影响不小，但在这三大帝国中，‘大法师’却不过是修炼法元者们的一个境界，分七阶，在其上，还有法将、法王、法尊、法皇。
    六年来，已走过风行大陆上的不少地方，收获除修为已晋至筑基圆满境顶峰外，左晓瑶只听说一个消息，九年前，在风楠国的绿源府举行的那场圣湖争峰会上，出了个名震三大帝国的‘名人’，力压各国精英，夺得争峰会第一，成功取得入圣湖涤身洗骨的资格，据说出自绿源学院，却在入圣湖后，再未出来。
    此事当时曾造成巨大轰动，同批取得入圣湖资格的众法师们都称，那青年自进入湖中后，面貌突然发生巨大变化，接着那乳白色湖水就变得相当清澈，不下于往界的二十人在湖中同时修炼三天后，才能使湖水完全失效时发生的变化，不等守湖的两位法王赶过来阻止，那青年便已消失在的湖中，使那次取得入圣湖资格的其他十九人损失巨大，好不容易在争峰会上取得前二十的名次，却没能成功涤身洗骨，提升资质。
    这也是此次轮到紫辰府作为东道主承办这次圣湖争峰会后，人们对上界的东道主绿源府城如此不满的原因，即便绿源自身也觉得相当委屈，那人是以绿源法学院里的推荐资格参加圣湖争峰会，取得第一时，虽为绿源府及绿源法学院带来了巨大荣耀，但他最后却在圣湖中消失，不仅未能给绿源及风楠国带来任何好处，却使它们要承受其他诸国的指责，认为是风楠国有意使坏，想要独占好处，可还有几位法师取得资格的风楠国本身也是受害者。
    而左晓瑶自打听说此事后，虽仍在各国打听有无‘异人’出现的消息，却一直没有收获后，仍留在风行大陆，而未前往据说有‘圣女’出现得雷雨大陆的原因。
    这个世间上的人们不知，但她可是十分清楚修真者所拥有的手段，实力不低的修真者想要冒充个什么人，那是相当简单，连人家的记忆都有法子‘拷贝’，基本不用担心‘盗版’的事实会被发现，当然，若在特殊情况下，会被泄露也正常，像那池据说相当神奇的湖水。
    因此，自打得知这些信息后，左晓瑶就大致能确定九年前在三大帝国做下这件影响不小得事件主角是她故人，未打算错过这次的圣湖争峰会，她想要亲往圣湖确认一番。那人既在后来的九年时间里都未再出现，想必这其中定有什么蹊跷，而又考虑到因上次的某人造成的事件留下的后遗症不小，人家这回肯定是严阵以带，以防历史重演。想要再采取混进争峰大会中取得资格，以进圣湖的难度想必会相当大。
    来风行大陆腹地已是三年有余，曾数次撞见这片表面上太平无事，私下里却是纷争不断的陆地上的顶尖高手们发生争战，对已将法元与武技的修炼完美结合的这些修炼者们所拥有的实力有所了解，知道凭她现在的实力，尚不是法尊阶法元修炼者们的对手，所以，左晓瑶一直相当低调，哪怕在此期间。她已想法设法得通过一些不太光明的手段获得了几种修炼法元的秘籍，远比她从慧悦的记忆中得到那基本只能得上是法元修炼入门法诀高级，她也没有修炼。
    修为在筑基圆满境顶峰停滞不前，一直感应不到结丹的契机，虽不知道是何原因。但在经过一段时间的心态调整后。左晓瑶已一改最开始那段时间的疑惑、紧张、不解及无奈，心境变得越发平和，领悟到此事只能静待机缘，一切能对心境产生影响的情绪都只会起到反作用，便在例行修炼之余，将功夫都放在炼丹上。
    因有紫缘境空提供的大量灵药在，左晓瑶的炼丹水平自是日益提升，少了在现代时遇到得所需灵药或已绝迹，或相当罕见、极难找到的难题，不仅她炼制三品丹药的成功率高达惊人的九成半。连炼制四品丹药的成功率也达六到七成，在不用紫缘境空中的那个池塘中得水的情况下。
    有足够多的闲暇时间，又不会耽误修行，很想再学些其它修真技艺，却苦于当初在现代时，没有买些炼器、制符之类的典籍，如今虽顺便收集有大量原材料，却只能让它们分门别类的呆在储物袋中占地方，想到这些，左晓瑶就告诉自己，待到将来若有机会，她一定不会再犯这种错误。
    正所谓是技多不压身，她若自己能再掌握炼器、制符之类的其它修真技艺，自是更为便利，反正有紫缘境空在，她不需像其他修真者们那般，想在有限的时间里，极力为提升修为而努力，担心学习这些修真技艺太过占用时间。
    自身实力有限，这个世界上不缺比她强的高手，左晓瑶虽对此次圣湖争峰大会‘有心’，却是轻易不敢出手，她在等待时机，也在耐心打听与圣湖争峰会、与圣湖有关的更多信息，毕竟只有在知道更多信息后，才能稍纵即逝的机会来临时，将其紧紧抓住。
    也正是从那些对圣湖无比向往的人们口中，左晓瑶才能得知位处三大帝国边界交汇处的圣湖出现得历史可追溯至八百年前，当有人无意中发现当时仅是一汪浅池中的乳白色液体修炼法元的法师极为有利，且这一消息被泄露后，曾引得当时的各国竟相争夺，原本的势力格局被重新划分，崛起了当今的三大帝国，且成功与周边其他各国达成停战和平协议。
    发现那池水下方有个泉眼，每隔一定的时间，便会喷涌出一定量得乳白色泉水，通过多年协商，也未能顺利解决泉水使用权的问题，却在为争取能使多人同时使用泉水，将原本的水池扩大为后来的小湖泊后，虽未能如愿以偿得使每次喷涌出的泉水增多，但每九年所聚集的泉水却能足够助二十人成功提升体质，增强精神力，被誉为‘圣湖’，如此以来，才有了后来的圣湖争峰会。
    九年前的‘故人’既能在入湖后令湖水变淡，想必那湖水对修真者也有大用，了解到与圣湖有关的信息越多，左晓瑶便也愈加期待两月后‘圣湖’之行，即便再在还未确定进入圣湖最佳方案，但她十分自信自己定能在事隔九后之后，成功‘跟’上那位‘故人’的脚步！
    ps：感谢书友迪莉丝、發芽皇后、樱桃寇寇的支持，同时，也由衷得多谢各位朋友在这一年中给予惜少的所有支持与鼓励，新年即将到来之际，惜少在此诚心祝福各位在新得一年里生活会更好，走好运，永享安康与幸福！

☆、第九十八章 ‘道具’

ps：
    ps：推荐本不错的文，空山烟雨1的《凡欲修仙》，更新速度很可靠哦！
    简介：
    一个晶体，带来了另外一个世界的生物。生死危机之下逃生的叶枫，在不久之后却踏足了另外一个世界。
    曾经的这里有着数之不尽的修仙者，有着众多古老的仙门。可是如今，整个世界已经破碎。那些曾经强大的仙门，连同可以毁天灭地的修士，都已经成为往事。
    就是在这样一个破碎的世界，叶枫得到了一个奇怪的圆盘。第一次知道了修仙，也第一次的踏足了修仙这个神秘的领域。
    为何破碎的世界会有通道连通地球？地球当年到底发生了什么，才导致灵气流逝殆尽。那破碎的世界又在向地球预示着什么呢？传说当中的仙，真的存在吗？
    敢问世间是否有仙，如若有仙，敢问仙灵之下，是否皆为蝼蚁。
    作者已完本《无尽仙路》和《末日尸皇》请大家多多收藏。
    （这是惜少第一次推文，也不知是不是这么推荐得，这是空山大大的第三本文，坑品很好，大家若是喜欢，请多支持哦！）
    随着圣湖争锋会举的比试日期越即将到来，这紫辰府城里也越发得更加热闹起来，据说此次将参加比试的年轻法师有九百人，其中，三大帝国占有五百个名额，其他各国共分四百个名额，像风云国那所在的那片陆地上的国家根本没有资格参入。当然，他们也不一定知道这事。
    果然如左晓瑶所估计的那般，因上界出现那个颇具影响的事件，这次的圣湖争锋会防守得空前严密，有消息称。界时除有五位法王亲做裁判外，还有两位法尊监场，甚至有传闻说，极有可能还会有法皇境实力的高手压阵。
    只因九年前的那场变故实在给整个法师‘系统’带来的心理阴影太过巨大，而事后，无论他们出动怎样的手段，也没查清楚人家到底是如何使得那‘湖’圣水几乎是在瞬间便消失功效，且‘罪魁祸首’还如过无人之境般消失得无影无踪，不只令三大帝国感到憋屈，同时也令那些感到自身威严受到挑战的各国顶级高手们相当心有不甘。
    就是他了！
    紫辰府城里最有名的一家销窟-烟华阁。独自坐在其中一张桌子上，貌似在全神欣赏前方的歌舞表演，实际上左晓瑶的注意力却放在与她隔有五张桌子远的位置上坐得一个华服青年身上，最近这段时间里频繁出入各家顶级风月场，皆为了确定她接下来需要用到的‘道具’。
    因她对这个‘道具’的要求较高。既需要对方有足够实力能在这次的圣湖争锋会上取得前二十。又需要他确实是个死有余辜的渣，想找个这样的人选还是相当有难度的，但不想无故毁人一生的左晓瑶却一直坚持。
    虽然对已手沾人命的左晓瑶来说，即便是在不动声色间杀死个把人，也只不过是举手之劳的事，但她不只不喜随意杀人，若无因果干系，甚至连无故改变他人人生轨迹的事都不做，从不会以修真者的身份藐视普通人为想活得更好而做出的努力。
    即便她并不能确定此次的圣湖争锋会上，人家都有做怎样的防备。但她能大致估计到的便是，但凡参加此次争锋会比试的法师们在会场及入圣湖时，定会受到堪比红外线透视的高强度扫描，而以她目前尚未突破到金丹阶的修为，想以别人的身份混进圣湖的难度实在太大，但左晓瑶心中清楚，短时间内，她仍不不能晋阶金丹。
    而那圣湖所在的地方，也就是那座被建造得十分庄严肃穆的‘圣湖宫’，左晓瑶早去‘考察’周围过，防守极为严密，未敢将灵识肆意渗进内部的她毫不怀疑里边定有她招惹不起不存在。
    “打扰了，请问这位小兄弟是仅一人是吗？不知我们可否与你拼下桌？”
    心中正暗自思忖着将在何时下手，左晓瑶耳边突然传来一个温和的声音。
    转头看向旁边，见是一个二十一二岁的蓝衣青年，笑容温和清爽，跟在他旁边的还有两男两女，都很年轻，个个是气势非凡，左晓瑶毫不在意得笑着点点头“是的，请坐！”
    只看一眼，她便已知道这五人的身份，都是此次圣湖争锋会上有机会入前二十的热门人选，也都曾是左晓瑶的‘候选目标’，只是这些在不自觉中躲过一劫的人显然不知。
    这烟华阁一楼大厅中虽已无空位，但独占一桌的客人却不只左晓瑶，之所以选中她，皆因见她虽衣着普通，却十分年少，且气质不俗，与场上那些将主要精力上的其他客人不同，看向台上一众才貌出众得艺伎们身上的目光不含杂质，而他过去却从未在紫辰府城中见过，且极有可能是前来参加此次圣湖争锋会的年轻法师，看上去却年少得过分，所以他才心生结交之意。
    如今见左晓瑶就这么让他们坐下，毫无再多做交谈的意思，目中闪过一抹兴味，毫不客气坐到左晓瑶旁边的一个位置上，无视他那几位同伴面上的意外，蓝衣青年以有些莫名得热情主动自我介绍道“相逢便是有缘，在下焦云凡，乃是这紫辰府人士，不知小兄弟如何称呼？”
    本已转过头再次看向前方的左晓瑶闻言，觉有些意外，毕竟据她所知，这焦云凡在某些方面与她自己有些相似，都喜以温和的面具对人，可周身却总透着淡淡的疏离，与所有人保持一定距离。
    意外归意外，面上丝毫不显的左晓瑶回以同样温和的笑容道“原来是焦公子，久闻大名。在下肖遥。”
    见对方虽在口中称‘久闻大名’，却丝毫未有表示感到与‘名人’相处该有的‘荣幸’，没打算与其结交的意思相当明显，焦云凡不以为意的笑道“不知肖兄弟乃是何方人士？此次也是前来参加圣湖争锋会的吗？”
    左晓瑶摇摇头“不是，在下九台山人士。只是途经紫辰府，恰逢盛会，方留下来凑凑热闹，听闻焦公子乃是极有可能会夺得此界盛会头筹的热门人选，实乃英雄！”
    语气诚恳，所讲事情也是事实，但配上考赞者那波澜不起的面容及眼神，给人的感觉实在有些不像那么回事，虽不至让人感觉虚伪，却总让人认为她是在不以为意。没将‘焦公子’放在眼里，若是地位身份堪与人家相比也就罢了，但自称从不知名的‘九台山’来得左晓瑶显然不具备这条件，如此言表，落在他人眼中。就难免有些不知所谓。
    坐在八仙桌左侧的一名面容娇美得粉衣少女眼中闪过一抹不悦。貌似相当好奇得问道“九台山在何方？我从未听说过，学院里的大陆全域图上也不曾有标示！”
    “那是小地方，知道的人很少，姑娘从未听说，也不足为奇！”
    知道人家就是相拿‘小地方’说事，左晓瑶坦然无谓的讲道，反正这风行大陆天广地大，也不愁谁敢指着她的鼻子肯定这个世上没有叫九台山的地方。
    心中想要拿来作筏的话题被人家就这么毫不在意的自爆，感到自己的心思不只被人看在眼里，还堂而皇之得拿出来耻笑。本来只对左晓瑶有些不以为然的粉衣少女心中顿时对她充满恼恨，暗自狠瞪了她一眼。
    而另一名五官极为艳丽出众，引得厅中众人频频对他们这桌侧目而视得白衣少女则笑道“想必你也是法师吧？看你年龄不大，应该还有机会参加下界盛会！”
    难道这叫敌人的敌人就是自己的朋友吗？这名有意未和粉衣女子坐到一起的白衣少女显然与那粉衣少女关系不佳，此刻却意外热心得向她示好，这其中自是另有意味。
    可惜的是，因前段时间有意做过得‘跟踪调研’，左晓瑶对两女的身份、实力、性情都已有所了解，对她们彼此间的关系，自然也相当清楚，压根不打算与她们起任何牵扯“姑娘误会了，在下只修武技，未修法元，此番只想长长见识，可非打算为参加下界的盛会做准备！”
    见白衣女子同样在左晓瑶那吃了憋，粉衣女子顿时心情大好，虽在心中不屑，却也未再惦记先前的不快，正想开口，却听坐在在她旁边的黑衣青年道“我观肖兄弟气度不凡，想必师出名门，古往今来，武修之道也是能人辈出，前途远大，在下康睿，这是柳隆生、梅素芸、文娇儿，我们皆出自紫辰学院，希望将来能有机会切磋一二！”
    几人都出自紫辰域中势力最大的几家名门大族，且不说因他们皆是族中寄于重望的天之骄子，仅凭一同出现得这几人的姓氏在大多人心中的地位，也能令人心生顾虑，但这康睿的有意试探却注定是无功而返，只见毫无动容之色的左晓瑶仍是温和笑道“原来各位都是紫辰学院的高材生，也都是极有可能进入此界盛会前二十的天才之士，能有缘相识，是在下的荣幸！”
    从没遇到过这样油盐不进的人，气质出尘，待人的态度却相当温和，言行随意，却又滴水不露，既未将美女的面子放在眼里，也不因武修与法师间身份差距而心生羡慕之类的情绪，甚至能从她每每提起圣湖争锋会时不带情绪的反应中听出，对方可能是连进入圣湖的资格都没放在心里。
    若这一切反应是出现在一个久经风霜的年长者身上，倒也不足为奇，虽然提起圣湖，这片陆地上的所有人不分身份、年龄、性别，极大多数人都无法做到不向往、不动容，但如今这无比淡定的反应就这么出现一个看似年龄仅在十六七岁少年身上，教连若有所思的焦云凡在内注意到这点的几人不心生诧异。
    要知道，大陆上现有的所有地位尊崇得法王境以上实力的高手，都曾入得圣湖，这其中意味着什么，真相相当惊人！
    却不知左晓瑶对他们只是在敷衍，将大多注意力都放在了那个身着华丽锦服，左手揽着个如花少女，右手抱着个花样美少年得青年人身上，在尽心‘观察’他的言行举动，为期五天的圣湖争锋会即将开幕，二十个名额出来后，静休一天，便是入湖之期。
    想要在不引人注意的情况下，确保她好不容易确定下来的‘道具’定能取得入湖资格，她需要做的准备功夫还有很多，而这几个已被她放弃的‘候选目标’早已不被她放在心上，连敷衍都是多余，何况左晓瑶自己最清楚，她的目标与这群人完全不同，极有可能与她的那位‘故人’般损害此界可取得入湖资格得那二十人的利益，若真与这几个怀着莫名心思想与她结交的人真成了朋友，岂不是为自具兴添堵。
    出于自身需要损害些毫不相干的陌生人得利益，只要不触及到人家的根本，倒不会令她怎样自责，这是人之常情，但若因一己之利伤害到有交情的朋友得利益，在左晓瑶看来，那叫背叛，决不值得原谅。
    所以，无论这焦云凡几人如何有心想结交，也不管他是出自怎样的动机，左晓瑶都不打算接下貌似屈尊绛贵得他们抛出的橄榄枝。
    半个月后，当那名出自三大帝国之一的风离国皇族的青年满怀激动得随其他十九人饱经‘检验’，总算走进圣湖宫，沐浴过之后，穿戴好衣衫，照不属任何国家势力辖管得圣湖宫安排打算前往后方的圣湖时，命运的结局早在左晓瑶选定他的那一刻被确定的青年几乎是在瞬间，便突然真正沦为从此没有自我意识的‘道具’。
    ps：感谢书友还君明珠、花开花落如梦中、瑾墨、迷糊女孩的支持，祝大家元旦快乐，明天一定争取双更！

☆、第九十九章 进退两相益

左晓瑶虽未直接修炼如何能将精神力凝为护盾、刀、剑、斧、锤等本命法器的秘籍，但在结合这个世界上的法师们修炼精神力的法门，加以自己从修真角度对精神力、灵识及灵力的理解，又通过多番推理演算后，却成功从窥神术中衍生出另一道法术-控神术。
    对特定目标施以控神术后，目标的精神力及魂魄并不会受到影响，只会被抹去意识，而左晓瑶则可分一缕意识之力控制目标得一切言行，这也是她将被自己选定的目标称为‘道具’的原因，失去主观意识的人，活着只是一个白痴，当她的意识入驻对方神海时，这个‘道具’将会是完全成为‘傀儡’。
    主观自我意识被抹去，将不可再生，这也是左晓瑶在挑选目标时，曾甚重以待的原因，毕竟若随意让一个没什么大过的人落得如此下场，后生从此毁，她有些过不了自己心理那关。
    而如今被她选中的这位名为离雷的青年，则是一个无论落得如何凄惨的下场，都不值得人同情遗憾的祸害，因家族显赫，他不只私下喂养三大帝国明令禁止的‘法源’，也就是左晓瑶曾在擎天山敬天法院见识过的血红色‘细线’用以修炼，且时有抢男霸女的恶行，即便貌似在紫辰府城里有所收敛，常在神不知鬼不觉的黑夜里做，却也被左晓瑶遇到过两次。
    男女通‘吃’的他对手下办事不利得人稍有不满，或遭到那些被他以强制手段控制的少男少女们的强烈反抗，那些惹他不快的人都将落得个被喂‘法源’的下场。且他手段虽足够毒辣，城府却极深，哪怕是恶事做尽，却让人都抓不到他的把柄，明面上是滴水不露。
    若非隐身在暗处的左晓瑶是以灵识窥探。想必也与其他人一样，以为这离雷最大的缺点不过是那点从不掩饰的爱好-男女通‘吃’，虽周身难掩他身为风离国皇族子弟的傲气，却待人温文有礼，法师修为不低，实力还算出众，并不算太过惹人不喜。
    因此，而离雷之所以能顺利取得前二十的资格，不只别人，连他以为是自己走了大运。遇到的最后两个强劲对手一个是在即将胜利时，突然莫名有些失误，一击不中，倒给了他可乘之机，另一名已占上风的对手则是腿下突然一软。未能避开他本能轻松躲过得一击。
    谁都没有想到的是。在有着两名法尊亲自监场的情况下，这其中竟还有着左晓瑶私下的小动作，在毫不动用精神力，未引起其他人注意的情况下，她‘借用’法师秘籍中凝化精神力的法门凝聚灵识成功干扰了对方他的对手，毕竟以左晓瑶目前的修为，想要凭自己的能力领悟灵识化力的窍门，尚有些太过艰难，且成功可能实在太小。
    而离雷得心机再怎么深，也怎么都没想到当他为成功获得进入圣湖的资格高兴时。左晓瑶也在为她成功实现了计划得第二步而露出带着期待的笑容，直到她将紫缘境空附于离雷的行礼中，成功通过检验得以顺利进入圣湖宫，完成这第三步后，左晓瑶心里才踏实。
    以类似分身那缕精神意识控制着‘离雷’将一面小境子收入怀中，面上难掩喜意的‘离雷’这才意气风发得继续往走去，只见他那相貌虽远不及焦云丹，却也称得上是年轻俊朗，再加上此时志得意满，倒也真真是个年轻才俊，可即便是与他再熟悉的人，也无法从他那与往日没有任何差别的眉眼神情，及他的精神力波动中看出其内在已被人动了手脚。
    说是‘湖’，但在左晓瑶看来，那不过是个与紫缘境空中的那个池塘差不多大小的水池罢了，只是那享有‘圣水’之誉的‘湖’水中泛着乳白色，上方弥漫着一层淡淡的雾气，更称得‘湖’水得不凡。
    如其他人一样，来到湖边‘离雷’看着眼前得对湖，十分应景得露出相当向往及难掩激动的神情，即将入湖，自然没人再来检验身份，仍然身处紫缘境空中的左晓瑶十分放心的以控制‘离雷’的那抹意识打量周围。
    ‘湖’边以白玉铺就的地面上三三两两得站满人，‘离雷’没兴致再与人寒暄，只与极少的那么一二个人一样，带着满身傲气矜持得独自站在那里，以静待入选人员陆续到齐。
    因最接近湖水的周围那圈，每隔小段，都站有身着在世人心中代表着身份地位的圣湖宫‘制服’得法师，个个实力不俗，令这次在圣湖争锋会上取得前二十的这群真正的天之骄子都心存顾忌，说话时都不自觉得放低了声音，更不敢试图想要先行入湖，即便几乎所有人眼巴巴得不时故作无意般看向‘圣’水得目光中写着满满的渴望。
    这‘湖’水不简单！
    已感应到那池乳白色水中所透出得浓郁灵气，左晓瑶心中十分肯定，只是它们到底是是什么水，没有亲自感受过它到底有何功效，她一时之间，并没有办法肯定。
    这次顺利通过圣湖争锋会，入前二十的人中，有三名女子，虽然这个世界同样讲究男妇之间有大防，男女地位并不平等，但因有资格成为法师女子有许多，古往今来，实力出众，乃至站到大陆上层高手中，也不时会有女法师们的身影，为女子们在这片大多是由男性主宰的世界上争得一席之地，所以在有些地方，对男女性别方面，并无特殊要求。
    比如这次的圣湖争锋会参与资格，还有那梅素芸与文娇儿二女可堂而皇之得出入以男性客人为主的风月场所，而在那些风月场所里做艺伎得，也是有男有女。
    所以，哪怕来自现代的左晓瑶心中一直对男女共浴极为反感，但当连梅素芸在内得这三位姗姗来迟的女子到来时，也都是满面喜意，根本未将这二十人即将在圣湖中‘共浴’一事放在心里，有只顾着为能入圣湖而高兴，同时，也有人在为能与心上人‘共浴’而粉面含羞带喜，像那个不时将羞涩得目光撇向果然得了此界圣湖争锋会魁首，为令作为东道主的紫辰府大放光彩得焦云凡。
    人员都已到齐，也到了先前说好得集合时间，敏感得在第一时间发现有高手接近，察觉到威胁得左晓瑶不动声色得往帝边几人身后移了几下。
    果然，不过片刻功夫，便有一名白发老头带着两名貌似年在五旬的老者走从直通圣湖的一条大道上走来，并未再检验众人身份的意思，而是说了几句勉励的话后，便宣布众人可可开始入湖，而他们三人则就这么在圣湖旁已提前摆好的椅子上坐下，令一众年轻法师们顿感拘谨，纷纷在心中暗自诅咒上界那位‘捣乱’的家伙。
    当然，左晓瑶也在诅咒，只是她诅咒的对象显然与其他人不同，而是守在湖边的这一名法皇，两名法尊。
    有相当实用得掩身‘道具’在，左晓瑶并不担心不会再对众人验身的几位老头发现此‘离雷’，已非彼离雷，却很郁闷她若出来，会在第一时间引起那三个老家伙的注意，若不能及时找出圣湖的秘密，她能否顺利离开，将会成为大问题。
    无奈之下，直到入湖半个时辰后，察觉到生恐历史重演得那三个老家伙因未发现有任何异常出现，而面现轻松之色时，左晓瑶才尽量低调得控制着离雷的身体在湖中慢慢潜行，力争不引注意。
    移动了一段聚离，灵识仍然无法离开紫缘境空的左晓瑶便发现，如此行动，在持续较久后，不仅会同样引得湖岸上的人们注意，她能得到收获也十分实现，距离她的目标太远。
    而此时已入湖的这二十人中，除被她控制住的离雷外，其他人都已分散开来专心修炼，有些准备工作做充分的人，甚至将头都没入湖中，使湖面上只露出可用来呼吸得竹筒之类得管物，显然是想最大限度得吸收‘圣’水中所富含得神秘力量，毕竟世人皆知，‘圣’水只在人们第一次沐浴时有奇效。
    ‘看’着此时平静的湖里将头没入水中得竟达七人，左晓瑶突然心中一动，是啊，在湖上搞出异常动作，太容易引人侧目，若是湖面下？
    想到这里，左晓瑶顿时有了主意，当她迅速出现在已闭目静止不动的‘离雷’旁边时，随之便以灵力在这湖面下结出一层禁制，以阻止水下动静被传到平静得湖面上方，且在同时施展出隐身术，成功在水中隐去身形，虽然在水中施展隐身术需消耗更多灵力，尤其是在这不简单得‘水’中。
    直到做完这些，左晓瑶心中才舒了口气，直到此时，她才有把握能在这湖中安心做自己的事，退！可通过‘离雷’怀中那面可用来承载当她进入紫缘境空中时，便会化作无形的紫缘境空得普通境子离开，进！她便能继续跟上那位‘故人’的脚步，知道他九年是不是真的在这湖中消失，后来到底去了哪里。
    进退两相益，无论这湖中到底怎样，结果都不会给左晓瑶带来什么损失，形势十分有利！
    ps：
    ps：悲剧，昨晚忘了把笔记本带回去，晚上下班后，现在在店里加班码，恐怕再晚点，又有我家老哥老姐的夺命连环call打过来催，不确定二章今晚能不能发上，这样吧，十点之前若不能发上，就明天与后天都双更，以作补偿哦！

☆、第一百章 ‘湖’底

难道是万年灵泉乳？
    感应周围这深达近两米左右的乳白色液体中不仅蕴含着灵气，散发着一种沁人心神得香味，虽然极淡，左晓瑶完全隐在水中与它们产生‘亲密接触’时，才能隐约闻到，且能对身体起到易经洗髓的作用，哪怕不运行修炼法诀，只要置身其中，都能感到身体在逐渐发生改变，左晓瑶暗自思忖道，虽然身体因服用丹药或晋阶而经历过多次易经洗髓的她不曾亲身体会到这种变化。
    但想到即便是那属可遇而不可求，在现代修真界里仅存在于有关上古修真界得传说中，早在数千年前，就已绝迹得万年灵泉泉水中所蕴含的灵气也应该远不止如此浓度，何况是相当于万年灵泉泉髓的灵泉乳！
    那里边所蕴含得灵气浓郁程度绝对能令常人所难以想像，不止这些身体并未脱离普通人范畴得法师们消受不了，哪怕是像她这般修为得修真者若以它沐浴，那下场也同样是几可预见，差别在于爆体身亡速度的速度罢了。
    若不是，在左晓瑶的印象中，还真没能起到这般功效的其它自然形成得乳白色液体，虽然灵识在这并不是太浓稠得乳白色‘湖’水中无法渗出太远，但好在勉强满足她的需要，成功为她节省了不少力气，探查这‘湖’水的来源时，不用必须打扰其它人的修炼，让他们挪地方。
    好在‘湖’底并不大，在逐片感应，将这百余平方大小湖底的细查过大半时。左晓瑶便顺利感应到一块传出灵力波动的地方，那块地方有三平方大小，而选在那个位置修炼得人则与她有那么点缘分，正是那个焦云凡！
    围在周围转了圈，因不确定她若以释出灵力对那块地方发起攻击。会给正盘膝坐在上面，将头都没入水中的焦云凡带来怎样的影响，动静会不会太大，左晓瑶没敢冒然出手，她很不想冒偷鸡不成反倒蚀把米得事，湖边上的三个老家伙虽然放松了警惕，但人却依旧坚守在那里。
    若闹出的动静太大，实非左晓瑶所愿，毕竟她事先结下的那层禁制可是只能的掩盖湖面下方得大波动，并不能完全阻止声音之类得足以唤起关注得声响传出。想了一下，随后取出柳成当初‘遗留’下来得那件法器-隔音珠在周围释出一层隔音罩。
    正待动手，左晓瑶却再次停了下来，结局未知，她也不想就这么草菅人命。万一那焦云凡因此而被无辜伤了性命。她难免会觉难辞其咎。
    稍作犹虑，无意中‘看到’距离焦云凡所在的位置较近，一身衣服因沾水而湿后，紧贴在身上，此时即便仍在水中，落在她得视线里，也是曲线毕现的梅素芸身上，左晓瑶眼中迅速闪过一抹狡黠。
    往隔音珠中又注入些许灵力，使那隔间音罩扩大到将梅素芸也罩在其中后，左晓瑶心神微去。一枚细小得水箭便往对方的左臂击出，随着一声难掩惊慌的惊呼声腾然在这寂静的湖中响起，显得异常突出，却又只清晰得传到该听到的人耳中，其他人毫无所觉。
    不负左晓瑶所望，听到梅素芸的惊呼，从修炼中清醒，下意识得看向对方，却看到同样没入水中得梅素芸那花容失色的慌乱模样后，和其他连头部没入水中的人一样，也以精神力凝出一个护罩护住整个头部得焦云凡立刻往她所在的位置游去，关心得询问道“素芸？为何如此惊慌？”
    愣了一下，听到已游到她身边得焦云凡的关心，如乳燕投巢般直扑向他怀中梅素芸更显惊恐失措“云凡哥哥，你在这里，太好了！刚才我的左手......我的左手不知怎么回事，突然痛得非常厉害，就像被什么东西刺到一样，现在还痛着，这里会不会有什么蛇虫呢？”
    本以为梅素芸是在修炼中出了什么问题，才会如此失态，却没想到她是在怀疑这里生有蛇虫，心中颇觉无语的焦云凡拍拍她的背，语气肯定得温声安慰道“不会！这里可是圣湖，早听说，不只那些蛇虫之类的东西，就连那些没修炼过法元，或是实力太低的法师，在这圣水里都根本没法存活，所以，这里安全得很，素芸不必多虑，想是错觉吧！”
    “不是，云凡哥哥，是真.....”
    艳丽得面容上布满委屈与坚定得素芸正想反驳，旁边突然发生的大动静不仅令她瞬时忘了言语，也引得焦云凡大惊失色，颇有些目瞪口呆得看着那相突然出现‘少年’。
    只见背对着他们的人家根本顾不上与其打招呼，径直在对他之前选定得那块位处传说中最核心位置得圣湖初生地发起攻击，所产生得力量波动则给他带来一种既熟悉，又陌生的诡异感觉，绝不是单纯得法元力或武力。
    有隔音珠及她先前布下的那道禁制在，左晓瑶虽一击未成，虽在那处湖底引发不小的动静，却未引来除梅素芸与焦云凡之外得其他人关注。
    “你是谁？你想做什么？”
    听到焦云凡声严色厉得的问题，转头往那对仍抱在一起，看起来极为养眼得俊男美女看了眼，左晓瑶露出抹戏谑得笑容“多日不见，二位别来无恙？听说你得了本界魁首，恭喜了！”
    “逍遥！你怎么在这里？”
    看清楚她的面容，见身着一身宽大长袍得她身上滴水不沾，面上并未如他们那般释出法元护罩，水却都自动被隔在周围的少年，顾不上细听左晓瑶得话，满心震惊得焦云凡下意识得惊问出他最关心得问题，此次入选前二十的人中绝对没有对方，这点他无比确认。
    小试了一下后，已大致可确定此时已变得汲汲可危那片地方果然存在蹊跷，她那本在这湖水里渗不出太远得灵识已能穿透那里，‘看’到那是一个类似另一空间地方，左晓瑶此时并不急着立刻离去，而是饶有兴致得道“正是在下，如焦公子上次所言，相逢也属有缘，在下此番可能要给各位带来点困扰，就以此物当补偿吧！”
    “你想做什么？”
    松开怀里的梅素芸，下意识得接过左晓瑶扔向他的一个小皮袋子，瞬间察觉到事情不那么简单，焦云凡满面惊疑得高声问道，发现事情远超出他的认知，他已无法再维持曾经得温和，可哪怕是想破头，他也不能明白左晓瑶为何在这里，这里发生变故为何一直没有引起其他人的注意，哪怕是距离他与梅素芸不足三五米远得的人，都没有任何反应。
    像是看穿他心中那点打算，左晓瑶轻笑出声“焦公子不需着急，与九年前极有可能是我故人的那位不同，本座给你们的补偿，可是足够能弥被你们的损失，告辞，就不说‘再会’了！”
    “你......”
    见不待他说完，再次释出那种奇怪力量，左晓瑶迅速对那片地方再次发出一击后，她便随之消失在原地，焦云凡有些失神得低喃完他的问题“.....是女的！”
    “发生了什么事？”
    因左晓瑶在离开前，不仅收回了她那临时入驻离雷神海中的那缕意识，且随手收起了隔音珠，使她最后出那击引起得动静引起了连湖边那三个老家伙在内现场所有人得注意，而她自己瞬间消失得那幕也被暴露于众目睽睽之下，此时听到那名法皇阶的大声惊问，震惊万分得人们才反应过来。
    眼见这三位实力卓绝得高人前辈立刻下到湖中探察，不过几息的功夫，便无功而返，以审视的目光扫向所有人时，迅速收拾好心神，焦云凡与梅素芸先后将他们所看到的一切都坦白讲了出来，包括先前他们曾在烟华阁遇到过左晓瑶那次，而左晓瑶口中的补偿，也就是她扔给焦云凡的那个皮袋则被二人不约而同得略过。
    即便是多年后的焦云凡每每回想起他此时的这个下意识间做出的决定，心中都颇为自得，哪怕为了保住那个秘密，他不得不娶了从来都是一厢情愿得单方心仪于他的梅素芸，其实那个皮袋只放着一纸药方，但那一纸药方却如它的那位有着离奇来历及身份实力得主人所说的那般，确实足够弥补大陆后来失去逐渐消失掉得圣湖所带来得损失，为他焦家家在后来几乎成为风行大陆第一世家作出了巨大贡献！
    几乎是左晓瑶击溃那层禁制，她迅速在那块‘湖’底消失得同时，被她击开那块自然透着灵力波动的湖底便已恢复如初。
    而进入到她曾以灵识稍加探查，却没感应到任何威胁得空间后，左晓瑶这才长吁了口气，这次‘徇故人行踪’一事，至此，总算是暂告了一小段落。
    虽然接下来要做的事还多，结局未定，但至少，她目前的方向应该没错，且不需再为如何成功避开那片大陆上的那几个实力强悍得高手而劳心费神，她的那位故人既是在这‘圣湖’中神秘消失，而应该是位于‘湖’底的这个若大钟乳石洞中极有可能留有他的行踪以及有关他后来去了何方线索，左晓瑶十分期待！
    ps：
    ps：二更会在九点前放上哦！

☆、第一百零一章‘书’到用时方恨少！

这是一个比她在风雷崖下到过的地下洞穴还要大的溶洞，没有丝毫光线，刚进入其中的左晓瑶却并未感到任何不便，第一印象是，这里的灵气真浓郁！
    在她身后便是通向‘湖底’的‘门’，里外的灵力波动一样，几乎是当左晓瑶貌似以灵力击溃湖底的那层如禁制般屏障后，未受到任何阻碍得顺利进入到这里边的那一瞬间，那灵力波动便已完全恢复如新。
    ‘嘀......嗒......滴......”
    听到自己旁边有滴水声传来，左晓瑶调转‘看’向前方那片面积相当大得钟乳石林的灵识往左侧扫去，却‘见’那里水声声来自一处紧挨着的她身后那面洞壁的钟乳石，离她目前所在位置只有一不足一米远，而石头下方则是一池与洞壁另一边的‘圣湖’中圣水相似得乳白色水，只是其上方的雾气明显要比‘圣湖’浓。
    ‘看’得出这这个并不算宽得水池呈长方形，她目前所在位置应该正好是这池水的顶端，灵识扫向她身后洞壁及足有七米之高的洞顶，根本没看出那里有什么水源，而那乳白色水却如从那洞壁中凭空渗出一般，几息之间，便能凝出一不小得一滴，这一发现另左晓瑶十分惊讶。
    这处空间像是在那‘圣湖’湖底下方，从那两边都有的乳白色水中可见一般，虽然这里边的乳白色水渗出得速度远高于圣湖中那‘圣’人得渗出速度，但背后的这道‘门’却告诉左晓瑶，这处空间不一定真正是在‘湖’底下方。
    毕竟按照常规。若她真是到了‘湖’底，更该从上而下的跌落，不该是这样如穿门而过般，出现在洞壁另一面，意识到这些。左晓瑶心中有些踌躇。
    异空间？
    想到这里可能是个与她所拥有的紫缘境空有异曲同工之处得异空间，左晓瑶就觉得这事情不那么简单，至少与她所以为得，只要能在这诺大的洞中找对方向，便有可能会得到九年前曾来过此地的那位‘故人’行踪，就可凭对方可能留下得痕迹去寻找对方不同。
    她能就这么不怎么费力得来到此处，想来这处空间并无主人，而世界上存在着一些独立空间之事，左晓瑶仅在记录一些有关那个不知是不是真正曾存在过的远古修真界得传说中看到过，据说。那时候的那些有着挥手之间可毁山、跺脚之下可裂地，有着大神通得的大能们很喜欢在寻找到这种独立空间后，将它们炼制成自己可随身携带得空间类法宝，用来建造成移动洞府或是专门种植一些珍稀灵药得药园。
    沿着那长方形水池往往前走，左晓瑶仍旧未能水池旁的洞壁上找到那些乳白色液体得的来源之处。倒是一路到上‘看’到过多处滴水点。
    水池很长。长水池边上也有许多长短不一，形状各异得钟恩乳石，本想一直沿着水池往前走，这样以来，有了个确定的方向，可避免她在这到处都是钟乳石丛的林中走失方向，但现实显然有些不遂人愿，即便有灵识，左晓瑶也逐渐被淹没进钟乳石林中，前行方向越来越偏离那水池。
    置身于地面上这些异常密集得各色各形钟乳石林中。左晓瑶连从上空遁行的机会都没有，因为不只这地面上的有些钟乳石丛高度及顶，那顶上也有形状各异得钟乳石丛垂下，根本没有足够供人畅通无阻得空隙，而这些浸润在浓郁灵气中，不只已有多少万年钟乳石有多难对付，早有亲身确定过的左晓瑶自知以她目前的实力，根本拿它们无可奈何。
    凭心而论，若不是在这不知名的空间中失了方向，这些有多种颜色，或乳白、浅红、淡黄、红褐，或有多种颜色间杂，形成奇彩纷呈的图案钟乳石还是很漂亮得，若有光线，若放在现代，不失能成为一处享誉国际得天然名景。
    可惜，此时的左晓瑶可没赏景得心思，这里是一个天然迷宫，一直不放弃得在这钟乳石林中连续走了大约近三天后，她心中相当确定自己根据切身感受总结出得这一结果，哪怕她对这阵法一窍不通。
    ‘书’到用时方恨少！
    自到异世后，左晓瑶常常会发出这样的感叹，身为没机会一心苦修，不时会遭遇到各种突发状况的修真者，没‘文化’实在很憋屈，不一定什么时候就会为此送了自己的小命。
    心中虽在励恨，待回到修真界后，不只要修习炼器、符箓，还必须要勤加钻研阵法一道，不指望将来能成门门都精的全能型人才，好歹也要摆脱眼前这身为‘小白’的困境，当然，炼丹一技她是怎么也不会丢下得。
    想归想，摆在她面前得现实是残酷得，避不开，也躲不过，知道自己还需更加努力的左晓瑶只能采取最原始得方式，每隔几步远，都会在旁边得钟乳石上做下一个记号，每逢路口时，更是费心留下更清晰些得标识，如此这般，当她一而再，再而三得的每每在在一些形状颜色相似，且分布位置也相似得原地兜圈时，才能迅速意识到自己又走了老路！
    从刚开始无奈不甘，到后来烦躁忍耐，直至最后得淡定坦然，不确定自己到底在这‘迷宫’中走了多长时间，左晓瑶的心境因此而再次得到了巨大提升，这期间，她从没认命过，没想进紫缘境空逃避休息，也从未后悔有些冒然得闯进了这里。
    世间一切皆是缘，修真之道更是重视那说不清道不明得‘缘’，左晓瑶相信自己之所以会来此走这么一趟，也是因‘缘’到了而已，她坚信通过自己不懈怠得的努力，终将能顺利走出去，即便前途未明，对不谙阵法之道的她来说，想要在这双目不可视物的巨大钟乳石洞中控索出路，实在需要异常强大得毅力及坚持下去信念！
    走过的地方越来越多，心态也越发平和，即便她的灵识曾多次‘看’到有光线的出口，或是那水池，却因中间隔着的层层钟乳石，她根本没办法像灵识那般直接‘穿’过去，只能在走不出去得石林中越走越走远，感受那种可望不而可及的巨大落差，心境一再得到磨砺，左晓瑶那要走出得信念却不曾有过丝毫动摇！
    不知又过了多长时间，几乎已走遍了整个诺大钟乳石洞，期间，她还途经过许多碧澄的小湖，这些内里同样也生有钟乳石得小湖面积都不算大，但相较而言，比那‘圣湖’最少也要大上近半，湖中是普通得碧水，除那长形水池外，左晓瑶并未见到有别处位置也有那乳白色水出现。
    “亿年灵乳髓！”
    ‘看’着自己正前方得这个几乎都是由各形钟乳石形成得一面巨大‘建筑’，如一道高墙般耸立在前方，其中间部分竟还有一个由钟乳石天然形成得小池子，只见那内里流淌着几近粘稠得白色液体，还散发着一股异常沁人肺腑得淡香，左晓瑶正有些好奇，耳边却传来一个女子得惊喜声！
    ps：
    ps：二更到哦！

☆、第一百零二章 碧璃吞海瓶

“咦！你.....醒了？它们有什么作用？”
    左晓瑶顿时颇感惊讶得问道。
    这声音她可不陌生，哪怕已有六年多未听过，若算上她在紫缘境空中修炼的时间，甚至可以说是已有近百年没再听到这个声音说话，想不到词形容，稍迟疑了一下，左晓瑶就自作主张得当一直安静得的呆在紫缘境空中的在沉睡，因醒了才出声。
    听到那声音虽依旧清冷，只是难掩喜意，能让她那样的存在有这样的反应，莫非那钟乳石壁半中腰位置上小池子里流淌着东西是什么逆天之物？
    左晓瑶边有些好奇，连暗自思忖着，要知道，她当初提起紫尊三宝时，仅关心它们原本的那位主人，可丝毫没表现出对紫尊三宝本身感兴趣的意思，或者可以说是很漫不经心，这也是左晓瑶在没提任何条件得情况下，愿意‘收留’她与那口‘棺材’得原因之一。
    毕竟无论对左晓瑶有大恩得那紫衣女子得面子再大，还是据她说，这紫尊三宝是出自棺里其中一人之手，若她也对紫尊三宝感兴趣，哪怕是流露出丝毫羡慕或想要占有的意思，左晓瑶都相信，自己一定不会让这个意识清醒得存在进入紫缘境空。
    “嗯，没想到本尊刚结束这次的修炼，你便给我送上这么份大礼，看来，紫尊三宝会落在你的手里，也不没有道理，竟有如此机缘有寻得此等宝物，有了它。不只本尊有大用，他们也需用得上！”
    满打满算，她是在六年半以前得进入紫缘境空中，按紫缘境空如今这一比三十得时差，她在里边里足足修炼两百年。而在对方口中，这竟只是轻描淡写得一次修炼，人比人，气死人，好在左晓瑶没有自虐得习惯，嘴角抽搐了下后，便完全放下了这件事，不去想她如今一次修炼最多只能持续二十天得事实。
    “前辈过奖了，晚辈能来此地，实属意外。它们能对前辈有用，应该说是几位前辈得的机缘才是！”
    许是因左晓瑶这记马屁拍得很受用，那女子的声音顿时温和了些许“一段时间不见，你倒大有长进了！也罢，以你现在的这点修为。根本消用不起此物。待本尊收下它们后，另外再以其它方式补偿你！”
    不去想那女子口中的‘一段时间’有多长，听到 ‘补偿’二字，左晓瑶心中顿时生出些火热，目露期待之意，口中话也越加诚恳许多“多谢前辈厚爱，若有需晚辈得地方，请尽管吩咐！”
    真不是她眼皮子浅，心境修为太差，而因几可预见得是对方口中的‘补偿’。定会相当不凡，毕竟毫不夸张得说，人家随手扔点自个眼中的垃圾，到了左晓瑶这，对她来说，想必也是怎样了不得的宝物，像那紫衣女子‘扔’下得紫尊三宝。
    而这个女子口中得‘亿年灵乳髓’虽是非凡之物，但当她的灵识稍接近那粘稠液体时，都有觉很有压力，更别想如何运用它，这会颇有自知之明的左晓瑶可未敢心存占有之意，宝物虽好，也得有那资格享用不是！
    对左晓瑶的这番诚心表白颇为满意，女子的声音愈加温和“丹房中最下层得右角放有几个碧绿色瓶子，你进来取出一个空的，它们名为碧璃吞海瓶，待本尊将控宝诀传与你，你将它祭炼一番后，便可将它们全部收入瓶中！”
    你怎么这熟悉丹房里，或者说是紫缘境空里得东西？难道是在这段时间里，已将整个紫缘境空里的一切都研究仔细了吗？
    身为主人，对自己东西得熟悉程度还远不及一外人，这个认知让她心中颇觉不是滋味，但左晓瑶也没再多问，事实都已至此，若太过计较这些，说不定会惹得这个脾气不怎么好得存在不快，人家那还有她的‘补偿’，可不能因水失大，
    按那女子所言，左晓瑶果然在丹房那排用来安放各种丹药得架子最下层右角处寻得个不怎么起眼得瓶子，相当袖珍，只及她的食指高，瓶肚子虽格外大，但因高度在那，也大不了哪去，给人感觉是根本装不了什么东西、
    但因它的来历，再加上那女子又点名要用它，且有个相当霸气得名字，左晓瑶可不敢不看。
    刚拿到瓶子反复打量了番，左晓瑶耳边就传来了几句口诀，知道这便是女子口中的‘控宝诀’，便毫不含糊得立刻先以灵识在那小瓶上种下一道印记，接着开始以控宝诀祭炼起瓶子。
    连法器在内的所有法宝都有控宝诀，且大多都存在唯一针对性，被直接刻在法宝上，拥有者只需在祭炼时记下就行，这点，左晓瑶早有知道，但一些炼制方式、材料、功用及品阶几乎都相同得通用法宝得控宝诀则不具有这一特点，而它们常属辅助功用类得法宝，控宝诀相同，法宝本体上便不会再标明控宝诀。
    所以，若非有那女子传她控宝诀，即便左晓瑶日后自己发现了这只瓶子，将在很长得一段时间里，都只有干瞪眼得份，不知道该怎么控制它，甚至拿它当做用来盛装丹药得普通玉瓶。
    祭炼好这个如紫缘境空般，对使用者要求不高的碧璃吞海瓶，左晓瑶心情颇为激荡，果然紫缘境空‘出品’，品质都相当有保障啊！
    敢情这碧璃吞海瓶并不只名字够霸气，它的功用也确实有够逆天，不说真正装海浩瀚无边的整个大海，但装个亿万吨水不是问题，且因炼制时用得都是真正得好材料，不仅保‘鲜’效果极好，普通器物不便盛装液体也可尽往里边装，当然，这里的普通器物最少也是指那些以灵材炼制得有品阶法宝。
    在那女子得指示下，左晓瑶御使着已被放大至巴掌大小得碧璃吞海瓶飞到这面‘建筑’顶上方，心神微动。只见不仅那池中的粘稠液体如被巨力吸吮般，迅速自发得往瓶中灌，那个小池子连接钟乳石壁的那个地方也随之涌出越来越多粘液，以供应那像是不知餍足得瓶子。
    随着前方这面巨大和钟乳石壁上所泛出得通润光泽渐渐变得越发黯淡，那乳白色粘液飞入瓶中速度也越发慢了起来。到最后，甚至是每隔几息，才会出现一滴。
    “好了吗？”
    正想问下是不是到了该收瓶的时间，但当她话声刚落，就听到前方的这面气势恢弘得钟乳石壁轰然倒下，随之化作尘埃，左晓瑶尚为自己眼前这幕感到大吃一惊，就听周围接连有异声传出，动静虽不算大，但因是出现在这寂静得巨大空间里。还是显得相当的清晰。
    稍愣了一下，接着便下意识得先收好碧璃吞海瓶后，左晓瑶才释出灵识往周围扫付去，出现在她眼中的，哪里还那数不清得的钟乳石？
    诺大的空间中那如迷宫般得的钟乳石林已在陆续消失。顶上长着的钟乳石也同样难逃厄运。刚跌下来，便随之化作尘埃，包括她头顶上方的几丛钟乳石，感应到有异物落下，左晓瑶立刻下意识得避向旁边，可旁边也没好到哪处，好在她此时已在自己周身结了层灵力罩，不用担心会被那些尘沫砸得灰头灰脸！
    这下，可不用再担心那迷宫阵了！
    片刻后，灵识扫过周围这显得空荡荡的空间。左晓瑶嘴角露出抹惬意得笑容，此时的她会不知，正因她收取了维持这处空间的根本-亿年灵乳髓，那些失了根源得钟乳石才会尽数化作尘埃。
    灵识扫过原本得那面钟乳石‘墙’背面的水池另一端，发现那水池旁边得洞壁上已无乳白色液体渗出，左晓瑶笑着摇摇头，想必另一端的那‘圣湖’也跟着出现异常了吧，反正已提前留下可足以用来当作补偿之物的药方，她对那些人，绝无丝毫亏欠。
    因那女子残神进入紫缘境空中后，便自有主见得将那口棺材熟门熟路得带进了竹楼后方那片她根本进不去得地方，想着该如何将这碧璃吞海瓶，刚一进入紫缘境空中，左晓瑶耳边就再次传来了那女子略带着些迫不及待得声音“你松手便是，不需直接送过来，本尊的承诺定会兑现，此次有了它们，本尊将要再次闭关些时日，你且好自为之，凡事需谨慎！”
    虽有那么一点失望，但左晓瑶也知道，这女子上次为了将那口棺材迁进紫缘境空，实在损耗太大，这回若不是在结束一次修炼时，感应到这亿年灵乳髓得存在，肯定不会出声，若不是她现在仍然虚弱得很，可能她自己就御使着碧璃吞海瓶收取那它们了，不会如此费周折，而无论她想给自己什么‘补偿’，至少得人家有那条件把东西‘拿’出来才是，急是没用得！
    现在看来，这池中的水，极有可能是钟乳石灵乳和水的混合物，而灵乳本不就远不及灵乳髓，如今又被稀释，所以另一边那湖中‘圣’水得效果才会那么有限，浓度尚不及里边的这池水。
    而左晓瑶之所不以认为这池子中的水与那亿年灵乳髓有关联，则是因为，不管她再不了解那灵乳髓的功用，从那女子的反应中，她也能大致想像得出，那灵乳髓既是连她都没资格消受得东西，即便是稀释一滴，那些身体并未脱离普通人范畴得的法师们肯定也消受不了！
    倒是那但凡是知道点常识得修真者一看，就能知道那是东西得亿年灵乳髓为何没被她的那位故人在九年前收走，这个问题比较令左晓瑶好奇，毕竟人家虽没碧璃吞海瓶，但用别的东西装走，并不是太难，除非是对方并没到这里。
    但当左晓瑶秉承拒绝浪费得优良品质又祭炼好一个碧璃吞海瓶，雁过拨毛得将那水池里得水一一收起后，在这没了钟乳石林得空间里未花太功夫，便顺利走出这处空间，看到那个出口被人为地掘成一个山洞时，她仍有些疑惑，对方既然能走出，又怎么会没找到那个地方呢？
    ps：
    ps：二更争取在晚上九点前发上哦！

☆、第一百零三章 近乡情怯

重见天日得感觉可真好！
    六年前在风雷崖虽也曾陷入过黑暗中，时间却很短，并未给左晓瑶带来怎样的感慨，这次在这处有些莫名得空间里，她驻留的时间可有够长，即便因拥有灵识，可‘看’得清空间中的一切环境，但黑暗之境却能令人不自觉得生出压抑感。
    若非有信念支撑，在那样的环境中能坚持这么长时间，左晓瑶自己也觉不可思议，虽然她并不确定时间到底过去了多久，但可以肯定得是，那肯定不短，不存在什么度日如年得夸张感。
    走出那个人工痕迹明显得山洞，明亮得光线令她眯了眯眼，也不知这里是什么地方？释出灵识扫了下周围那山石，可以很确定这里已不是那圣湖宫，左晓瑶暗自思忖到。
    这片不毛之地可真有够荒！
    御使着遁空纱遁出一段距离后，察觉到这片区域都是寸草不生，光秃秃得山包都是石头，也没有任何水源，若不是天空中偶尔会有鹰雁之类得鸟类飞过，左晓瑶甚至怀疑这里会不会是处生命绝迹区。
    可以肯定得是，先前那个钟乳石洞应该属独立于这个世间的空间，而自失去了钟乳石灵髓后，内里便成一片空寂荒芜得空间的另一个出入口会通向哪里，左晓瑶当然无法预知，同时，她也没想到的是，自她离开后不足半个时辰，那处不知已存在了多少万年的空间几乎是在瞬间轰然崩溃，至此化作虚无，洞中残留得浓郁灵气也四散开来。
    太阳东出西落。黑夜过去，白天再次到来，如此轮回两天后，左晓瑶总算看到了一个有人家居住得村庄。
    低矮得土房，残破得小院。偶尔有人畜穿梭其间，再往前方不远处，可隐隐看得到泛着青绿色得山头，看着这么一幅偏僻乡村景象，停驻在上空的她总算松了口气，一路遁来，‘看’到下方都是大同小异得沙石地带，左晓瑶都有些怀疑自己是不是选错方向，或是到了什么不适合人类生存得地方。
    没多作停留，左晓瑶继续往前遁去。直到一个时辰后，才在一个较为繁华得城镇外降下遁光。
    这里的物质文明与风行大陆大同小异，从这里人们的着衣风格及房屋样式中可见一般，穿着先前购买得普通男袍，左晓瑶的装束在周围来往得人群中并不显眼。虽然落在旁人眼中。宛如少年得她十分俊俏，引得路过她身边的人，总想多看两眼。
    人生地不熟，按这些年在风行大陆行走得经验，左晓瑶仍旧秉承着少说多听得原则，混迹于人多的地方，暗自打听她想要的消息。
    这里是雷雨大陆！
    仅一顿饭的功夫，左晓瑶不仅知道自己已通过那处空间，相当省事得直接‘偷渡’到了她原打算迟早要来的这处雷雨大陆，还得知整个雷雨大陆竟已在两年前被完全统一。名为秦始帝国，而这一切，除因当今得这位秦始圣皇有够英明神勇外，主要得归功于十一年前突然从天而降得那位圣女，以及五年前突然出现在这雷雨大陆上得那位神秘国师。
    十一年！
    敢情她在那钟乳石林中已奋斗了近一年，坐在一家酒楼里享用着满桌久违了的佳肴，左晓瑶这会自个相当佩服自个，那迷宫，她总算出来了！
    虽然貌似大部分原因是由于在那女子的指示下，灵乳髓被收，她才得以在后来能迅速找到出口，可若不是她坚持不懈得在里边奋斗了那么久后，总算顺利找到那灵乳髓所在位置，当然也就没有收灵乳髓的机会，所以说，能出来，最大的功劳还是在她自己，那女子不是顺便得了好处而已！
    圣女！国师！
    几乎是被这酒楼中得人们挂在嘴边时时盛赞，可以想见，二人在这些雷雨大陆百姓心中，说有多传奇，就有多传奇，风头之大，已完全盖过了本土‘出产’ 得圣皇，地位相当神圣！
    没想到慧悦当年在风鸾国未实现得‘鸿图大业’在这雷雨大陆被实现，而那两个世人皆不知他们姓名来历得‘神人’是谁，从他们的行事风格中，除其中一个肯定是秦怜可外，左晓瑶几乎可以确定另一位应该是她曾经的‘债主’。
    根据是那个闻名雷雨大陆的盖世楼，其生意覆盖面之广，涉及行业之多，商号分部之广，如它的老板那‘国师’之名一样誉震雷雨大陆，真正造福了无数百姓。
    得到这些信息后，左晓瑶露出抹透着些无奈得笑容。
    盖世楼！想必它的另一个目的便是寻找自己的行踪吧，只是对方这个出发点是为何，她现在根本无从确定，当然，可能也有想要凭此寻找其他人行踪的目的，而他是不是像她这样，通过那个空间来到这雷雨大陆的故人，左晓瑶并不能确定，毕竟从时间上看不出什么，那位是九年前便进入那处空间。
    而她目前所处位置也确实算得上是雷雨大陆的边境地带，距离那秦始帝国的国都正安城有近八千里的路程，她之前曾途经过的那片不毛之地则是自雷雨大陆有历史文献记载以来，就一直是那么荒芜，从没人涉足过其间，哪怕左晓瑶在接下来的几天里有意打听，也未得到前几年有人从那片不毛之地里走出的消息，好在这个结果也在她的意料之中，并未感到怎么失望。
    储物袋里装着得两大陆都流通的货币-金子数量还有不少，不用担心在这个大陆上的花销，因慧悦事件，如今这两位故人在即，重聚之期指日可待，左晓瑶心中却生出了些类似近乡情怯得迟疑，想要‘走’慢点，不是不相信这二人，而不敢相信人性深处的那份欲望。
    想当初，她在这陌生世界里刚得到‘故人’踪迹时，尚处手无缚鸡之力之的悲催处境，若她存有丝毫天真得想法，第一时间去找老乡，或是在灵力没有恢复前，去找慧悦重聚，她下场势必比那作茧自缚得慧悦更惨，这一点，左晓瑶在后来曾总结过，对人性，她不敢抱有太大希望。
    而如今她即将要面对的两位故人，可信吗？
    没人能给左晓瑶一个肯定答复！
    ps：
    ps：二更到，请大家多多支持哦，惜少在此多谢了！

☆、第一百零四章 重聚

八千里路，以左晓瑶目前御使着遁空纱遁行得速度，不过是一两天事，但若采取最原始的交通方式-步行的话，那就绝非十分半月间能到得了。
    但只要有目的地，且一直是在朝着那个方向前行，再远的路，也终有能走完得那天，因此，在路上墨迹三个月后，不管将要面对什么，左晓瑶最终还是无比平安顺利得来到了雷雨大陆有史以来，第一次得以统一的秦始帝国国都正安城！
    据左晓瑶一路上所了解得信息看，雷雨大陆的陆地面积要比风行大陆小上不少，除开那估计有近千万平方公里得不毛之地得话，相较而言，这里天然环境资源要比风行大陆差上一些，虽然即便如此，也远非现代那被毁得面目全非的世界堪与之相比得。
    是人，皆有与生俱来的感情，终究是没修炼到‘家’，所以她用了三个月的时间，才基本调整好心态，无论结果是又一场风雨，还是包着糖衣得炮弹，或是真正的‘老乡见老乡，两眼泪汪汪’，左晓瑶觉得自己都能坦然面对。
    见识到正安城得繁华程度，以她在这个世界里周‘游’过大半地方的见识，左晓瑶不得不承认，它足以堪称之最，这里边她那两位‘故人’的多少功劳，可以想见，要知道，这雷雨大陆的物质精神文明在这最近的短短几年里，已突然大跨了一步，这也是传播这些文明的两位‘神’人，能在这雷雨大陆上的众百姓们心中占有那么重要得位置的主要原因。
    再次换上仍旧宛如新衣般的纳灵法袍，花两天时间。左晓瑶在正安城里转悠了一圈后，精神相当得好的往皇宫背后的那座高山顶上走去，虽是第一次来，但左晓瑶早已听说，相比较秦始帝国那戒备森严得皇宫。山顶上那栋远远望去，只能隐约看到个院墙，且还相当模糊得‘国师府’才是最神秘的地方。
    据说，非受到国师大人的邀请，所有擅自想上山的人都会尽被挡在半山腰处，虽然可以肯定得是那山上没有一护卫，连秦始帝国得这位圣皇及圣女在内。
    但不知那‘国师’出于什么想法，除相较而言，算是颇受优待得圣皇与圣女外，每当心血来潮时。他总会招那么三两个普通人上山，或是给人看病，或是给人指点下运势，甚至有可能只为了找人下盘棋，喝杯茶。有时一个月内会有一两次。有时是三四个才召见一次，但无论应召上去了得了怎样的招待，得到的好处都很惊人，而人选则在半腰上那些人里随机挑。
    如此以来，便导致了每天都有成百，甚至是上千的人眼巴巴得守山半腰，身份不一，都是满心期待得希望自己会成为下一个应召者，因此，当左晓瑶走近时。只见那里已是人声鼎沸，山间那异常宽阔，且整修得十分平整的道路两旁还相当有秩序得停有几辆马车及几乘轿子，有在两棵如门卫般竖立在两旁的参天大树下翘道观望，也有人三五成群聚在一起说话，不时有笑声传来，其中更不乏席地对坐的对弈者，个个兴致高昂，哪怕此时已是烈日高照，却无一人面现不耐之色。
    为了一个未知希望，有信仰得人们，总会愿意为其付出百分之一百二得努力，出自普通人的左晓瑶深有感触。
    尚未到达根前，灵识淡淡扫过，左晓瑶便已‘看’到，沿着那两棵树，有一道无形屏障不只阻在前方，且阻在半山腰这一圈，想要上山，不仅会被阻在这里，从其它位置走，普通人也同样无法穿行。
    纤尘不染得白衣胜雪，雌雄莫辨得左晓瑶径直走上前，不出意外得引起了不少人的关注，而因这个秦始帝国近些年流行得男式长袍与纳灵法袍略有些相似，她的这件法袍落在众人眼中，根本称不上奇装异服，比在风行大陆上更能被接受。
    见左晓瑶若有所思得站在那两棵大树的正中间，看向前方的目光复杂，旁边人有些不解，却相当友善得提醒道“小兄弟，你是第一次来吧？站在那里不合适，你还是往边上站站吧，再说，我们能不能被国师大人召见，是需要看缘分的，和你站的位置并无关系！”
    正想着是破掉这层屏障直接闯入，还是先传音给对方，纠结着自己当初没问对方要个传讯符的左晓瑶转头看去，见是一个身材高大得中年汉子，五官端正，含笑看向自己的目光很温和，心中顿生出一丝好感。
    “多谢先生提醒！”
    笑着点头谢过之后，左晓瑶毫不迟疑得选择传音给对方，她很怀疑自己若以蛮力破禁得话，一击便成也就罢了，若不能及时离开，定会遭到群殴！
    “诸葛兄可在？有故人远道而来，岂有闭门不出之理！”
    温和的声音中透着调侃，顿时响遍整个山头，既不失礼，又不会显得太过生硬疏远，以两人在现代时的关系，如此距离最好。
    听着那仿佛响在自己耳边得声音，不轻不重，周围众人顿时纷纷目瞪口呆，忘了各自原本得举动。
    可接下来发生一幕更让在场所有人大跌‘眼镜’，只见那个令他们敬如神明的国师大人不过是在几息之间，便已出现在前方，只见他那比世间女子都要美艳几分面容挂着难掩喜意的笑容，颇为殷切得道“晓瑶，我总算等到你了！”
    这句说得那叫一个情深意长得话貌似颇具岐意，但想到对方不过是无心之下真‘情’流露，左晓瑶完全将其忽视，而是笑容温和得点点头道“见诸葛兄在这里玩得不错，在下心中颇感欣慰，到底是在下连累各位了！”
    “谈不上连累，晓瑶不必多虑，这一切，不过是各人得际遇罢了，见你安好，我也放心了！晓瑶请！”
    听得出他话中的诚恳，阵禁已被撤下，左晓瑶笑着迈步走进其中，虽并没义务为因自己的原因，才连使得其他几人流落这异世间感到内疚，毕竟当时的她根本处于身不由己得状态，并未主动拉他们几个‘垫底’，但事实上他们则确实是因她的原因，才会被带到这里，真要说是受了她的连累，也不为过。
    “谢谢，多年不见，知道诸葛兄得口才依旧如此给力，在下果然不需多虑，想来，以诸葛兄得手段，定是无论置身何境，都能大放异彩，成就一番伟业！”
    “晓瑶是在夸在下是那变色龙，能随任意环境变幻不同色彩吗？可惜！即便外在色彩能变，都说是物竞天择，适者生存，但气候之类的天定条件却是无可改变，天道之下，无论它再怎么挣扎努力，终究也难逃命陨得结局！”
    说到最后，诸葛瑾瑜得语气有些萧瑟，左晓瑶知道，从某些方面来讲，这也许是他的切身感受吧，再怎么努力，却怎么也挣脱不了天道因果，这个世界虽灵气相当充沛，很适合修真修炼，却不适合修真者在此扎根生存，无法晋阶，就只有落得个如凡人般难逃生死轮回的下场，即便身为修真者，将来能走到哪一步，谁也无法预料，但有希望总比绝望来得好！
    左晓瑶心戚戚得点头附和“是啊！无论对什么物种来说，环境真的至关重要，决定着生死存亡，就像空中虽好，鱼儿却绝不能因此而离开水，你可知道他们的消息？”
    有紫缘境空在，每一境界中的晋级虽不成问题，便在晋阶时，也同样受天道制约，根本感应不到晋阶的契机，若说左晓瑶之前还未明白这个事实，想当然得以为只要能晋级，晋阶也只是迟早问题得话，从那处异空间出来后，心境得到巨大提升的她已相当确定，被困在筑基圆满境顶峰迟迟不能晋阶，并非因为时机未到，而是由于连紫缘境空也无法与那无形，却始终存在的天道至律相抗衡。
    直到边走边交谈的二人愈行愈远，那些被已再次恢复如初阵禁阻住得众人才感到找回了自己的呼吸，虽不知道左晓瑶的身份来历，但他们已从自家国师大人那笑得如百花盛开般灿烂的笑容里确定，那是一个同样很不简单的人，所以，当他们的圣女大人在随后不久匆匆赶来时，这群心情既激动，又有些无措的人们并未感到意外。
    故人重逢，虽未出现怎样感人的情景，但结果还算不错，诸葛瑾瑜的态度相当坦然，待她如当初一般，让左晓瑶暗自稍松了口气，这样就好，即便这是因为人家太过善于掩饰，才会让她有这种认为，此时的她也相当庆幸。
    交流起各自别后境遇，因经历更加丰富，左晓瑶的话题比诸葛瑾瑜还多，当然，那风雷崖之行与异空间中的灵乳髓，都被她有意略过，虽然并未对他隐瞒自己是通过异空间直接来到雷雨大陆。
    再次见到秦怜可，从她身上，左晓瑶总算深深感受到了时光岁月的无情流逝，虽然对方现在虽已年近四十，看起来却依旧如二十岁出头得大学生般青春年少，皮肤紧致细腻，但如今的她周身那端庄雍容的气质已与当初那个单纯活泼得少女有着极大的差别，修为仍停在在纳气阶圆满境。
    她是真的很为能与自己重聚而高兴！
    这是看到秦怜可泪眼婆娑得诚心演绎‘老乡见老乡，两眼泪汪汪得一幕’时，面上笑容愈加温和得左晓瑶打心里感受到对方的感动与欣喜后，在心中为之感动之余的认知。
    ps：
    ps：周末得车票，要回老家了，暂时每天保证一更，回家后，只能能顺利办好无线网卡，更新速度会相当给力哦，所以，还请大家多订阅点正版，别让那成绩太打击惜少的积极呗！

☆、第一百零五章 界面之说

听左晓瑶提到，十年前理应也有一人是通过那处空间来到这雷雨大陆，二人都有些惊讶。
    激动的情绪已得以平复得秦怜可更是心情有些复杂。
    “不知是不是我师傅，可若他也来了雷雨大陆，肯定会来找我才是啊！”
    “若果然是秦道友，不来找你也正常啊，可能他不喜参与这些俗事吧，毕竟像我这样闲着没事干，便精力过剩得筑基上人可不多，人家有这功夫，指不定躲在哪处深山老林里感悟大道至更呢！”
    随手拈起一颗貌似杏子的金黄色果子放入口中，诸葛瑾瑜漫不经心得回道，虽在自我调侃，却也颇有安慰秦怜可的意思，看来二人在这几年里，已结下了较为深厚得老乡情谊。
    他们二人间的修为差距虽是相当大，但左晓瑶知道，在现代没事整了家盖世信息研究所的诸葛瑾瑜并不怎么喜欢计较修为身份，在这点上，倒与她颇为相似，而秦怜可若也投了他的眼缘，所以，据在这有限的时间里看到的情形，可以肯定他们彼此间相处得相当自然亲切，并未拘于身份之距。
    “不是秦兄，便是骆兄，我在风行大陆时，从未寻到有关他们的消息，按说，他们二位有极大的可能应在这处大陆才是，这些年，你们也一直没收到什么有用的信息吗？”
    左晓瑶心中也有那么丝不解与好奇，在她想来，既然那人不是眼前的这两位。那么，无论秦嘨，还是骆鸿天，以秦怜可与这二人的关系，他们至少应该会给她留下点信息。不至于在即便身处同一块陆地上，却对她不闻不问才是。
    而自三人重聚后，有意无意间，都不约而同得没有提及慧悦，虽然每当说起风行大陆时，秦怜可总有些走神，虽然雷雨大陆与风行大陆间隔着苍茫大海，每往返一回，所需要耗费得时间都不短，甚至长达数年。但有些重大消息还是会不时互通的，所以左晓瑶虽未主动提及她与慧悦间的事，早有耳闻的诸葛瑾瑜他们也大致能猜得出那番因果。
    但因着与慧悦交情匪浅，秦怜可此时看到当事者之一的她，心情有些复杂也属正常。左晓瑶当然能够理解。但她却不后悔当时的置慧悦于死地的举动，若历史重演，她也仍会坚持，可怜之人必有可恨之处。
    她对慧悦虽无大恨，甚至在来这个世界之前，二人在九台山接触的那段十分有限得时间里，对从不像她的那两位姐一般，仗着师门势力及自身相貌修为等条件压别人，也不会对秦啸与骆鸿天极尽巴结之态大发花痴的慧悦较有好感，但对方既然处积虑的想要对付她。她当然不会手下留情，以免留下大患，同时，左晓瑶也知道，若眼前这二位也有自己的谋算，她同样不会客气，不存在给不给机会。
    像是突然记起一件事，却又有些不肯定，诸葛瑾瑜若有所思得回道“信息是丝毫没有，倒是在三年前，怜可他们遭遇一场劫难时，因我不在，当时有人曾出手救下他们，现在想来，应该是他们二人中的一人吧，具体是谁，因他当时并未露面，我们都不能肯定。”
    “对，是有这么一回事，可我当时处于昏迷中，没能察觉到他的灵力波动，要不然，我肯应该能确定他是师傅，还是骆师叔，说不定还能留下他，后来，便再未有类似的事发生，也机会再确认，现在肖姐姐也来了，不知道师傅和师叔会不会来！”
    三人中，最希望能早些见到秦啸与骆鸿天的肯定是秦怜可，不说其它，无论现代的环境再怎么恶劣，如今置身这异世他乡，打心里讲，身在异地，还是没那种归属感，在许多方面，都有着诸多不适，虽然他们是修真者，与那些更为重视故乡之情的普通人相比，可能不会那么计较，秦怜可会如此期待能早日见到自家长辈，也属情有可原。
    左晓瑶笑笑道“都是修真者，若想有心隐瞒自己的行踪，还是相当简单的，以你们在这雷雨大陆上的名声地位，他们但凡到了这里，若想找你们，肯定自会寻来，只是此界不适合我等长时间驻留，修为停滞太久，对日后修行十分不利，所以，我们有必要早做打算才是。”
    听到她的话，秦怜可神情有些复杂，倒是诸葛瑾瑜深有同感得附和道“是啊，时间太珍贵，我等消耗不起，在这里越久，对我们的将来越不利，若非有这一弊端，我倒不介意留在这随处都能找到适合修炼得洞天福地之界，可惜，上天终究不够眷顾我等，不知此行是福是祸！”
    “诸葛兄可知道此界与现代有何关联？”
    “我曾在师门传承下来的典籍中看到过有关异世界的信息，但那些信息只字不详，当时给我的感觉是可信度不高，便未曾太过关注，直到来到此界后，才豁然发现其所言不虚，并非那些先辈们的凭空臆想，据说，这些世界真正来讲，应称为界面，无尽虚空里，有着无数界面，与你之前曾到过的那处空间存在的原理相似，只是大小不一，内里环境也各相同罢了。”
    “原本如此，这些年来，想必诸葛兄定是一直在为寻找回去的路而努力吧，可有何收获？”
    人家出自有传承的师门，果然比她这个半路出家的强得多，第一次听到这样的说法，看来紫尊三宝中的传界梭正是可用来穿行这些界面空间，只是此事不能轻易宣之于口，在无必要的情况下，左晓瑶绝不愿暴露传界梭的存在，何况她还不确定以自己目前的实力，有没有御使传界梭的能力，而且，强制运用过之后，若像她上次冒然使用草木神力那般，落得个全身灵力枯竭得话，那实在太过危险。
    提起这些，诸葛瑾瑜难得有些神色较为凝重“也不知能不能算得上是收获，这几年，我一直特别注意雷雨大陆东南方向的那处荒凉之境，先前虽不能确定，如今却又听说你是通过那边的一处空间直接来到这雷雨大陆，倒能肯定那地方存在着一些诡异，在未来找怜可之前，我曾亲自在那里仔细探察过多遍，已发现有多处最异常的地方，只是仅凭我一人，实力有限，无法再得到更多的信息。”
    没注意到提起如何回去的事时，秦怜可有些兴致不高，甚至眼中还写满矛盾，左晓瑶回想到她曾途经过的那片广袤得不毛之地，当时因一心赶路，她没心思多注意下方有何异常“诸葛兄所说的异常之处是指？”
    “灵气波动异常之处，按常规，一般草木不生之地皆因缺少水木之气，而那片区域里的灵气浓郁程度不仅不比其他地方差，甚至有几处还异常浓郁，十分惊人！”
    语气不透着不解，显然这些年来，这个问题一直困扰着诸葛瑾瑜。
    这个话题着实有些沉重，非一时半会能以言语说得清，左晓瑶点点头“改时间我们一起去实地看一下吧，希望到时最好还有秦兄与骆兄在，人多力量大，但愿大家能早日如愿以偿，无奈之下留在此界，想必他们也同样心急，倒是诸葛兄在这雷雨大陆经营得不错，时刻不忘发展盖世鸿图！”

☆、第一百零六章 我要留下！

第一百零六章 我要留下！
    诸葛瑾瑜的这处建造于山顶之巅，在雷雨大陆人们心中享有宛如神祇般地位的宅院，被取名为归尘居，其实远不如世人般想像得那样神秘奢侈，甚至相反，看起来很是简洁雅致，与他作为秦始帝国的国师、富可敌国的盖世老板得身份不太相搭。
    除门前院后栽种有各种灵药、灵木外，房屋皆是由可散发出淡淡清香的沁芯木制成，这种自身不经任何加工，便能自然散发的香气有着宁心清神之效，对长居这种环境中的修真者来说，自是大有好处，甚至能减少晋阶时遭遇心魔劫的机率、
    只是在现代，这种沁芯木早已绝迹数千年，没人有机确认这一说法得真假，而左晓瑶在风行大陆时，也从没见到过这种木料，想来，即便在这个世界上，这沁芯木也只是这雷雨大陆上的特产。
    屋内基本没摆设什么多余的装饰品，只是这些包括桌椅茶具之类的一经物品皆是极为精致，低调中透着无与伦比的奢华，果真是处避居尘世的好处在，这是左晓瑶在这处宅院居住近一个月时间后，对这归尘居的了解。
    近一个月来，二人虽有意发出希望故人皆能早日得以重聚的信号，却仍旧是一直没有秦啸与骆鸿天的消息，让左晓瑶与诸葛瑾瑜有些气馁之余，也不得不决定按他们先前定下的计划行事。
    那些经由诸葛瑾瑜着重培养得的高级情报人员们也根本查不到对方的信息，又不见他们主动现身，便就根本无法得知对方如今身在何处。左晓瑶也不想如先前那般，在没什么头绪的情况下，再以脚步亲自仗量番雷雨大陆的面积，毕竟人多力量大，若连触角甚至已延伸至一些偏远集镇的盖世都无可奈何。想必她也不会得到什么更好的收获。
    而早日离开这处世界，或者说是力争重返现代，则是左晓瑶与秦啸当务之急想要尽快实现得目标。
    “啧啧！这些可都是好东西，诸葛兄就这么肯定，我们此次离开前去，定能如愿得偿吗？”
    见诸葛瑾瑜自早上起，便在院中忙碌着挖掘那些灵药，将它们一一小心收进品质极佳得玉盒中，十分谨慎得样子，抱臂站在旁边的左晓瑶笑着打趣道、
    因但凡有资格被种到这里的灵药。都是一些异常珍稀的好东西，是修真者都难免会心动，为避嫌，再加上这些灵药是被连根带土先收起来，以便日后迁栽。稍不心。或是技术不够熟练，都容易伤到灵药那异常脆弱的根茎，使其无法被移栽活，所以，本身并不缺这些东西，自知做这种细致活远不及人家的左晓瑶并未提出要帮忙，以免好心办坏事，无意之中帮了倒忙。
    毕竟她虽也常往紫缘境空中移药，要求却远没这么高，何况那时是自己的事。好坏都好说，而人家的这些药却属得来不易，除诸葛瑾瑜自己早几年寻得一些药外，后来大多都来自他在雷雨大陆得那些盖世手下及百姓，有不少是都是孤株独苗，不像左晓瑶种在紫缘境空中的那些，不仅年份都已够高，甚至还有不少自行生出新的植株。
    头也不抬的继续手中动作，诸葛瑾瑜面色自如得回道“当然有必要做好准备，为一切可能，就像你说的，这些可是好东西，我们若能有幸重返现代，我还指望着它们能助我结丹、化婴，甚至是晋至成真境！不谨慎些可不行！”
    “诸葛兄果然是所图不小，我就在此祝你能早日得偿所愿了，无论如何，只盼咱们此行仅是得遇一场机缘，而非一场灭顶之灾！”
    “是啊！世间一切自缘因，但我等本是逆天而行的修真者，不管前路通往何方，只要我等心有够定，想必定能解因果，脱困境，重归正途才是！”
    说到这些，诸葛瑾瑜身上顿进涌出一种振撼人心的气势，透出强大的自信与坚定，饱含着他坚信人定胜天的霸气，即便此时的他仍然蹲在地上，也让人打心里相信他说到定能做到。
    令左晓瑶一时为之有些失神，直到此时，她才突然意识到最近一直隐约感觉自己身上少了点什么的那个‘什么’到底是什么。
    在现代身为普通人的那二十多年得生活经历，在她身上留下了不可磨灭得痕迹，有些观点与处世态度已深深印入她脑海中，即便后来在无意中踏入修真之道，拥有了远超出普通人想像的实力，自信得以倍增，也将能晋至修真之巅作为修炼目标，但她却始终没有像诸葛瑾瑜他们这些打小在修真界中出生，早已将这个逆天目标刻入骨血之中的修真者们这样由衷的坚定明确，这样极端自信。
    心态决定命运！
    这决不是虚言，左晓瑶从不怀疑自己想要在修真之道上走出更远的信念，也从不怀疑自己定能不惧一切坎坷与挫折，会勇往向前的意志，但她的心态若未摆正，没能极度明确自己的方向，没有足够强的企图心，也许将来有一天，她并不是倒在来自外界的险阻下，而是伤在自己‘心牢’之中。
    识海中一片清明，意识到过去一直化地为牢的她在无意中为自己埋下了怎样心患，左晓瑶腾然惊出一身冷汗，修炼之途绝不是能闭门造车的事，她过去实在太忽视这些了，虽然明知道这样不好，却一直没真正重视这个问题，执着于那些修炼之外的事，总觉得日后有机会再说。
    却不知这样本末倒置，不与其他修真者深入交流心得，实在对她的修行太过不利，早晚会出大祸，而这些，是她一直引以为仗的紫缘境空也完全帮不上忙的，甚至因它的存在。更加深了这个隐患，毕竟修行一途，最主要的还是兼修自身内外，过于依赖外物，绝不是正途。在这点上，刚来这个世界，不仅失去灵力，且还无法运用紫缘境空时，左晓瑶就已有深切感悟。
    而此时，诸葛瑾瑜这毫不掩饰的心念更是深深提醒了她，这种即便是前途未知，也谨记自己的目标，且在时刻为之作准备的坚定，也让左晓瑶打心里感到自己的不足。自灵力恢复，又能依仗紫缘境空后，她已再次忘了自己初在失去紫缘境空时，告诉自己鸡蛋不能放在一个蓝子里的教训。
    “肖姐姐怎么了？脸色很难看的样子！”
    清脆的声音饱含疑问，是秦怜可。左晓瑶这才从自己那来自灵魂深处的自省中清醒过来。眼中刚恢复清明，正待答话，耳边却的接着传来诸葛瑾瑜的声音“嘘，你肖姐姐走大运了，应是进入了顿悟状态，这可是难得一遇得好事！”
    “真的！这可真是大好事，肖姐姐的天资可真好，我听师傅说，这种机会非常难得呢，若是在突破关口前遇到这样的好事。那修为的突破定是指日可待，只是可惜，肖姐姐现在是被困在这里！”
    没注意到左晓瑶已清醒，听到诸葛瑾瑜的提醒，秦怜可压低声音感叹道。
    “小丫头知道得还真不少！”
    “什么小丫头，算起来，我可真正有当大妈的资格了，唉！岁月不饶人啊！”
    左晓瑶闻言，不禁嗤笑出声，以她那悲催的天资，算上在紫缘境空中修炼的时间，那年龄才叫真正惊人！
    “肖姐姐，你悟完了，是不是我打扰到你了？”
    秦怜可现在虽已知道左晓瑶的真正名字，但仍旧一直习惯叫她‘肖姐姐’，待她也是一如既往的亲昵，在雷雨大陆人们的心中，虽能一本正经得端着架子做圣女，表面看起来也够成熟端庄，如她自己所言，不看相貌，年龄确实有资格当‘大妈’，但在左晓瑶与诸葛瑾瑜面前，却一直保持着过去那爽朗活泼的性情，心纯神正，很讨人喜欢。
    笑着点点头，见二人看向她的目光不无艳羡，左晓瑶又摇摇头道“其实算不上是顿悟，所以，也没什么打扰之说，只是突然意识到自己一直以来的不足，做了番自我检讨，所以有些失神罢了，说起来，还真是感谢诸葛兄，否则，若等我自己意识到，可能到时已经晚了！”
    上前挽住她的胳膊，秦怜可毫不客气得挥挥手道“这回不是顿悟也不关系，反正只要能对肖姐姐的修行有益处就行，我们就不打扰诸葛前辈忙活了，我和肖姐姐先去说说私房话！”
    诸葛谨瑜不以为忤得点点头，神色严肃得交待道“请便，说完后，晓瑶记得给我传达一下所谈内容得主要宗旨就行，就当是你的谢礼吧！”
    话音落，三人都笑了起来，场上氛围顿时更融洽，连提起‘私房话’时，眉宇间有丝阴霭秦怜可在内，左晓瑶则连连声应‘是’。
    “我......我要留下！”
    不是‘想’，而是‘要’，刚走进左晓瑶在这归尘居里的修炼室，她就听到秦怜可在刚出声时顿了一下后，接着便语气坚定得宣布出的决定。
    这一个月来，从每次提到回现代时，秦怜可那兴致不高的反应中，左晓瑶与诸葛瑾瑜心里都已隐约猜到秦怜可有要留下的想法，只是没想到她这么快就做了决定“为什么？”
    “我知道，你们此次离开，定是抱着不达目的便誓不罢休，甚至不成功便成仁的态度，而师父和骆师叔，虽然他们现在没来找我们，可你们一旦公然前去荒域，我想，他们一很有可能会前去与你们汇合吧，想必这也是肖姐姐和诸葛前辈的打算。”
    左晓瑶点点头道“不错，虽不确定，我的确有这样想法，可这些，与你决定留下有何关系呢？”
    与往日一向乐观开朗的她不同，此时面色凝重的秦怜可语气有些苦涩的低声道“其实，我一直都知道，师父，甚至还有秦师叔为何即便来了这雷雨大陆，也从不现身，从不来找我，他们......他们一直在等我做决定而已！只是我，我这次注定要让他们失望了，也许终此一生，都没机会再求得他们的原谅！”
    ps：
    ps:感谢琉夜、江海汇合处、一仙难求的支持，这次请假，真的很抱歉，接下来，我会加快速度，刚回来有点忙，待稳定下来后，更新一定给力，绝不食言，还请大家原谅！

☆、第一百零七章 心结

没想到看似粗心不拘小节的秦怜可竟心思如此敏锐，这也是左晓瑶与诸葛瑾瑜几经分析，认为至少会有的另一位也在雷雨大陆的故人之所以不愿现身，最有可能的原因。
    长叹了口气，看着站在窗口将目光投往山下的秦怜可，左晓瑶终于忍不住劝道“道理既然清楚，那你为什么还是做出这个选择呢？能否重返现代，我们并没把握，谁敢说这次不会极有可能是竹篮打水一场空，白忙活罢了！”
    “那是因为，我相信肖姐姐、诸葛前辈和师父、师叔想要在修真道上走出更远，想要离开这个世界的决心，而我，哪怕会让师父、师叔他们失望，也不想冒着可能真会成功离开，可能会抛下他的风险！”
    果如诸葛瑾瑜所言，是为了那个‘他’！
    ‘情’常为劫，自古流传下来得故事里，‘情’总会成为整个故事的主线，演绎出无数悲欢离合，但对修真来说，却往往是道难以堪破的牵绊，实与修行无益，虽并不赞成，却更明白人各有志的道理，她虽与对方有旧，却没到有资格为她做选择的地步，何况真正有资格得人选择旁观，不得不说，这其中所透露出的意味实属不言而喻，沉吟片刻后，左晓瑶才低声道“值吗？”
    转身看向左晓瑶，秦怜可那素来带笑的脸上神色此时无比坚定“无所谓值不值，从小，我就明白，这世上。只有自己要不要做，而不管要做还是不要做，结局如何，自己都要承担，修真之路充满许多未知。但孤寂却会始终与之相伴，可我却厌倦了这种生活。”
    毕竟是也算见多识广得修真者，修行多年，秦怜可对自己人生自是早有定论，比其他人更明白自己想要什么。
    “若我们这次果然成功离开这里，这世上，至此以后，可能就留你孤身一人，过去的生活环境不同，所产生的文化冲突。彼此对待感情及生活上的观点差异，由此而会产生的这种独在异乡为异客的孤寂，你确定自己能在日后同样不会厌倦吗？”
    不方便直言相劝，以期她能改变自己的选择，左晓瑶还有想尽一分心力。
    “肖姐姐说得这些。我都有想过。自从你来之后，我知道，诸葛前辈这些年来，一直在盼着你能主动来找他，才会陪着我插手这红尘间的事，所以，你会来，诸葛前辈能得偿如愿，我真的很高兴，也衷心的期盼你们的真的能摆脱这个困境。虽然这样以来，选择一个人留下的我会很辛苦，从此失了依靠，可无论将来到底如何，我绝不会对今日的选择后悔，同时，我也相信，现在的‘他’，值得我这么做！”
    秦怜可口中的‘他’，左晓瑶不仅知道是谁，也曾亲自见过，正是这秦始帝国的这位圣皇乐振元，一个年龄在三十余岁的男子，周身气质虽相当冷竣，五官极为出色，与风云国当初的五皇子孤雁南一般，都是难得一见得美男子，即便隐约知道左晓瑶是与诸葛瑾瑜一样有着强大实力的存在，态度却依旧不卑不亢，气势无非常人可比，看上去对秦怜可也确实情深意浓。
    若以普通人的身份，得这般如意郎君，左晓瑶定会诚心祝福秦怜可，可在目前的形势下，以秦怜可那据说是非常不错的资质，又有秦啸的庇护，只要能离开此界，晋阶融液阶指日可待，成为筑基上人也是相当有可能，再有此界之行得到的收获，只要事情顺利，如诸葛瑾瑜所戏言那般，结丹化婴也是不无可能。
    而对所有修真者来说，只要有这么一丝可能，几乎所有人都愿为之全力以赴，在现代，之所以会有无数修真者愿意放弃修真，重归红尘，也无外乎是因失去了能够前行得一切希望。
    顿了一会后，修炼室中再次响起秦怜可的声音“肖姐姐可知，我本是孤儿，我的父母都死于争夺修真资源的战争中，幸亏遇上师父，才有我今日，做出这个决定，我最愧对也是师父，他一直对我的抱有很大希望，从小到大，只要不涉及是非原则问题，只要是我的要求，师父都会很尽量满足我，对于这点，慧悦姐姐也一直很羡慕的，她师父就不.......”
    突然想到什么，秦怜可以停下话，看向左晓瑶的目光有些无措，左晓瑶如未察觉到任何异处般，笑笑问道“我并不介意提起她，你很介意，或者说是，你认为我该介意吗？”
    “当然不是，虽然并不确定，但我知道，肖姐姐之所以那样做，定有自己的原因，这其中肯定有内幕，哪怕我不愿怎样想慧悦姐姐，可师父从小教我，莫以己之心，度他人之腹，面对任何事情，都需以所有根据理性判断，而肖姐姐是筑基上人，根本不会主动对她怎样！”
    准确得说，应该是‘不屑’，实力间的巨大差距，不只会使弱者对强者产敬畏，与此相对应得则是强者在面对弱者时产生自尊，自尊身份，强者自然不会做出随意欺凌弱小这等事，当然，也有例外，只是那种基本都是心理有‘变态’之人，但在秦怜可心中，左晓瑶显然不属此等‘例外’中的人，否则，人家也不会以筑基上人的身份与纳气阶的她平辈相交，这其中故然有秦啸的面子，但更多的显然是左晓瑶不属那种喜欢自持身份以势凭喜恶压人的修真者。
    左晓瑶笑着点点头“这就对了，当初之事，我无愧于心，所以，我不会介意，也用不着介意你会提到她，只是你心中既是如此明事，却为何还是做了这个选择呢？”
    慧悦一事从左晓瑶的口中得到确认，让秦怜可有些失落长吁口气之余，心情却也随之轻松不少，毕竟她与慧悦交情不浅，情分非同一般，理智虽告诉她，左晓瑶在这其中可能并无过错，但出于对自己的至交好友的信任与期待，她终究还是不想相信慧悦果然做了有悖正义良心之事。
    哪怕秦怜可自己也非常清楚修真界里弱肉强食的规则，却终不希望这样的事由她的好朋友做出来，毕竟这也意味着在重利面前，她的好友同样极有可能变成曾经，如今从左晓瑶口中得到答案，她总算可以放心得将这件事彻底揭过，，不需出于好友之义，再纠结自己是否该为好友出头。
    解了这个自与左晓瑶重逢后,虽不曾提起,却一直有放在心里的心结，心情一松，秦怜可再面对左晓瑶时，也越发坦然起来“从小，我总是一个人，师父终究年轻，且是修炼之人，在收留我之前，他过去从没带小孩的经历，只会照本宣科得为我准备好足够得吃穿，指点我要勤加修炼，直到后来遇到经历与我相类似的慧悦姐姐，我们一见如故，但那时的我，已经学会在心里为自己设下心防，怎么也摆脱不了那种已刻进我灵魂中孤单寂寞，能来此界，对我来说，也许是上天怜我，让我遇到了他，心神有托的感觉真的很好，孤独了那么久，所以，虽然也曾犹虑迟疑过，但最终我的心却清楚的告诉了我，自己到底需要什么，无论将来如何，我只想紧紧抓住现在！”
    五天后，一直后宫空置，被人怀疑是否有‘隐症’的秦始帝国圣皇与圣女将在九天后大婚的消息如张了翅膀一般，迅速被以极快的速度几乎传遍大半个雷雨大陆。
    而当圣皇与圣女拜完天地后，大国师与一名看起来让人不辩男女的年轻人突然平地飞起，最终消失在上空的那让人不自觉间想要跪地膜拜得一幕，则以更为迅速的速度传遍整个雷雨大陆。
    比左晓瑶刚找上在诸葛瑾瑜时，被他亲自的迎上山的那幕带来的影响更大，通过大量民众们的口口相传，被加上了更多神秘色彩，只是世人都认为他们的大国师与后来的那个神秘人是来自天上，而他们的圣女则是为了他们圣皇与雷雨大陆，才留在了人间，令那些民众们对秦始帝国归依感更强，更为忠心。
    在这片重‘武’不重‘法’，过高的精神力，也就是法师们的法元力会被一种莫名力量压制得大陆上，这是左晓瑶与诸葛瑾瑜最后为秦怜可做的事，也算全了他们彼此间的那场缘分，而他们要走的路，还有很长。
    无论任何时代与空间，天，‘神秘’永远是其唯一的代言词，而生存在由它笼罩范围内的一切生物，基本都便打心里对他产生依赖、崇拜与敬畏，却是左晓瑶与诸葛瑾瑜他们一心想要挣脱的束缚！

☆、第一百零八章 骆鸿天的行踪

“久未联络！能见到二位果然前来，实乃幸事！”
    五天后，基本是沿着左晓瑶自到达雷雨大陆，前往秦始帝国国都时的路线，二人刚一进入荒域，就听到这个隐透着欢喜，却又不会显得过于热络的声音，彼此下意识得对视了一眼，皆能看出对方面上那毫不掩饰的喜意，不多力量大，这本是二人此行重要目的之一，如今这么快便得偿所愿，实在有些太出二人意料之外。
    反应过来的二人还未来得及回答，就见一个黑影从远方向他们目前所在的位置遁来，待到近前看清来者后，顾不上再想秦怜可的选择，诸葛瑾瑜便先抬臂抱拳道“原来是秦兄，多年不见，可是别来无恙？”
    “流落这异世多年，在下可是一直盼着这天的到来，因心有顾虑，不便多染红尘俗事，又一心想助骆兄脱离困境，才未前去寻二位重聚，还请见谅！”
    自左晓瑶到归尘居的事被传开后，她与诸葛瑾瑜希望其他二人能现身的目的已是昭然若揭，只要有对此事用心，秦啸二人得知这一消息自是迟早之事，大家都是明白人，虽未直言，这也算是秦啸解释了他为何没有应‘约’前往的因由。
    所谓红尘俗事，想必是如诸葛瑾瑜和她猜测的那般，但他口中的‘助骆兄脱困’一事，却让二人顿时面露惊色，压根都没想到是以这种方式得到骆鸿天的消息，左晓瑶难掩担忧得直接问道“不知骆兄遭遇何困？他现下如何？”
    不管将来怎样，左晓瑶可始终记得当年是骆鸿天带她入修真界一事。给她提供过很大方便，即便后来净尘丹及丹方的交易，她还也基本算是完全还上了这份人情，但二人的交情却绝非能被轻轻揭过的，此时听到他处境不佳的消息。她自然相当担心。
    秦啸也不啰嗦，直接将他自到异世的经历讲了一遍，如左晓瑶自见到他后，心中所确定得那个想法一般，他当初是落在风行大陆另一端的一处座山里，只是与左晓瑶是落在山里的村口不同，他是被卡在树上，且在清醒后，发现灵力修为无恙，仅被莫名转移了空间。十分蹊跷。
    再后来，便有了他在好奇之下，幻化身形，冒名顶替混入那界圣湖争锋会的事情，却没想到那‘湖’里的‘圣水’虽是好东西。对他这样筑基阶修真者也能起到清除体内杂质。凝实精神力得神奇作用，却不仅在第一时间揭露了他的‘真相’，还因他当时心喜之下，竟无意中在瞬间将‘湖’中‘圣水’，其实也正是万年钟乳石灵液里所富含得灵力一‘纳’而空。
    失去最重要成分的灵液变成一汪清澈见底得纯水，倒让当时处境不太美妙的秦啸发现了‘湖’底那处空间接缝点，最终成功得以脱逃，再加上他素来精于阵法一道，那处独立空间中的钟乳石林也未给他带来怎样的困扰，在发现那里除那长水池中还有一汪更加浓郁的钟乳石灵液。并无其它好东西后，便用身上所有合适得的灵器收了些灵液离开。
    相比较在里边被困近一年，最终费尽心思才辛苦离开的左晓瑶，那天然迷宫般的钟乳石林只留了他不到五天，倒是他看中那里的灵气环境，着意在里边修炼了三年有余，总共加起来停驻得时间远比左晓瑶多得多。
    可这终究改变不了开端与结局虽相似，待遇大不相同的过程，这其间的差别之大，令左晓瑶深感愧颜，好在她后来在无奈之下闯出得的那个貌似出口得地方存有亿年钟乳石灵髓，虽是她目前，及在将来的很长一段时间里用不上的东西，却总算是真正得好宝贝，即便如今只换来了一个目前没得到兑现的承诺，也算不负她当初被困在钟乳石林中如无头苍蝇般乱撞时，心里上还要承受的巨大磨砺。
    听说左晓瑶也有‘幸’在那处空间里走了一遭，而且还同样是通过那里来到这雷雨大陆，秦嘨浅笑着叹道“没想到我们倒是有缘，可惜，骆兄就无这等福分了！”
    已知道在秦啸从那处空间缝点出来后，随意选择离开的方向与左晓瑶正向反，完全是通往那荒域尽头，雷雨大陆边际，故而在同样没意识到这里是雷雨大陆前，竟无意间在荒域中得一处宽阔平原上‘看’到一幅幅如海市蜃楼般演绎出的情景，且能从其中一幅图中清楚看到内有骆鸿天的身影。
    大吃一惊后，秦嘨当时便留了下来，一心想要弄明白那些生活常态‘剧幕’的来源，想要一番，而通过他后来又陆续看到过的那些画面，既可看得出那里的人们都生活得很辛苦，也能相当确定他当初惊鸿一瞥之下看到的真是骆鸿天本人。
    又花去近三年的时间，对那片方圆面积达一平方公里的平原地带及其周围进和得仔细研究查探，虽发现一些异常点，也对它们进行过深入探查，最终却总是无功而返后，秦嘨才不得不正视一个事实，那就是，以他自己的实力，尚远远不足以真正揭开那片平原下所隐藏得秘密。
    当时也已猜到其他人可能与他一样也被莫名转移到这异世，再加上有那时不时会在那‘画面’上显出身影得骆鸿天为‘证’，秦啸便想到要寻到其他故人，好一同前去共商对策，毕竟当时的他哪怕对自己在通过那处空间后，突然到达的这处地域并不了解，但从他那修为仍旧被一种莫名却让他感觉熟悉的力量压制，始终无法晋级的感应中，心中隐约可以确定自己并没成功离开这陌生世界。
    再次在这环境相似得荒中选择方向，秦啸结合自己先前的经验，自是相当顺利得到达雷雨大陆有人居住的地界，可他在当时满耳听到的都是圣皇、圣女、大国师的英明，又取得了怎样的胜利，又惩治了哪些恶势力，又颁布了对百姓如何有利的条令法规，距离一统雷雨大陆有多近。
    而根据那些百姓们口耳传播的信息，秦啸自是不难判断所谓‘大国师、圣女’是谁，丝毫没有得到左晓瑶的信息，根据他的经验，已确定那里有多难对付，哪怕叫上那两人，能成功的可能也不大，暗地观察一段时间后，秦嘨最终决定再等等。
    事实证明，这么一等,他还真就等来了左晓瑶，可见个个都不简单，计算得相当周全，远不是当初的慧悦可与之相比！

☆、第一百零九章 又一处异空间

三人一路遁行近六天后，才总算来到秦啸口中的那处‘平原’，位置之偏僻，远出乎左晓瑶的意料，‘看’着眼前这一小片‘平原’，只见其面上不时会自动变幻的画面那清晰度及内容详细程度，着实堪比现代高科技产物-电脑投影仪所能产生的效果，最大差别仅是不会付出丝毫得声音而已，却同时还透着现代偶尔会出现得海市蜃楼所给人带来的那种神秘感。
    只见画面里的那些人大多都衣衫褴褛，常会为仅有的一点食物争斗不已，人类经常不得不冒险出没于生有凶兽的原始森林中，生死之战时有发生，生存环境之恶劣，所有的一切情景，都是左晓瑶无论在现代，还是来到这异世界后，都从未亲自见到过的。
    “诸葛兄，可曾到过此地？”
    有到过那处满是钟乳石的空间，第一时间通过这些画面确定，那里虽生存有人类，却明显极有可能是同属独立却又依附于他们脚下这方世界的异空间，边在心中感叹浩瀚虚空中实在存在许多神奇之事，远非自己所能想像，左晓瑶边问道。
    同样为第一次看到如此神奇的情景感到震惊，听到她的问题才回神的诸葛摇摇头，神色有些不自在得喃声道“没有，我当初探查这荒域时，因在这块尤为临近雷雨边缘的区域中从没感应到什么异常之处，便有细疏忽，未如在中间区域时的那般，展开地毯式仔细排查，没想到还真就略过了这一重大发现。这荒域中所含括的秘密，可真有足够多！”
    秦啸深有同感得点头附和“是啊，因为实在拿这里没办法，修为又无法得突破，最近这几年。除不时会去趟尘世间外，在下便将大多时间都花在了这片荒域上，走过的地方越多，见到异常之处也越多，却发现以在下目前的实力，根本没有深入探索的资格，想来当初能到那处异空间，实属万分侥幸，可惜收获有限！”
    “平安是福，突入异世。我等能安然重聚，便是莫大幸事，相信各人有各人的际遇，骆兄在那里的收获也会不小，而人定胜天。有我们三人的齐心协力。想必定能成功助骆兄，或者说是我们所有人顺利脱困！”
    嘴角的笑容温和，目光坚定的左晓瑶语气也十分自信，他们表面上虽有着在这方世界里随意穿梭的自由，修为却不得寸近，对身为修真者的他们来说，这方世界本身确实也是一个困牢。
    许是由于左晓瑶的这分强大自信感染到了他们，诸葛瑾瑜二人本有些凝重的神情也随之一缓，都是在现代算得上是修为不俗的筑基高人，那心境自然也远超凡人。遭遇困境与患难时的承受力更强，无论在任何情况下，调整自身情绪与状态的速度也更快。
    “这周围共有三个灵力波动异常明显的点，在下都都试着对其施展攻击，最终却都是无功而返，这个点最近，我等就先合力攻击，希望能有些许收获才是！”
    带着二人走到距离那片‘投影仪’有着近五百米远的一个小土包前，示意他们看向同样未生一物，周围灵气却异常浓郁的土包，秦啸边介绍道，目中难掩期待。
    依言走上前，打量了下眼前的这个小土包顶端，也就是他们接下来要动手的目标，抬眼再次看向那依旧在上演着各种人生百态，相较而言，地势低了不少的那处‘平原’，左晓瑶心中也颇为感慨，很希望他们三人的联手果能顺利助骆满天脱困，虽然他们三人都不清楚到底怎么做才能如愿以偿，不知道那处异似异空间的空间里真正情况如何，即便通过‘平原展播’，他们已对那里的环境知道一二。
    约好同时下手的信号，正待三人各自准备发力，左晓瑶突然想到一个问题“不知秦兄可曾直接对那里下过手？”
    顺着她的目光看向‘平原’，秦啸点点头“当然！而且，那里曾经一度是我的主要目标，可惜，却同样都是无功而返，哪怕我耗尽全身灵力，也无法令其产生丝毫反应，相较而言，当我之前将灵力分别注入这三个点时，可明显感应到灵力是在破除些许阻碍后，渐渐深入，更适合用来做突破关键！”
    随着三道灵力几乎是在同一瞬间，皆被注入小土包顶端的那一小块灵气波动异常点，作为灵力供给源之一，左晓瑶明显察觉到事情果如秦啸所言，注入灵力的过程中稍受些许阻挠后，便越发深入内里，只是不知这下方到存在着些什么。
    随着时间流逝，两个小时迅速过去，令持续往那一点注入灵力的三人渐感吃力，又一个小时过去，不仅秦啸那清俊面容上已显灵力不支的疲惫之色，连诸葛瑾瑜那素来遇到重大问题时，即便面色略显凝重，也不会让人感到严肃的妖孽般艳丽容颜上也满是勉强，本就白皙的肤色此时异常苍白，给人一种虚弱感。
    而修为较高的左晓瑶虽拥有更为允沛的灵力，却因她显露在外的修为仅是筑基中期顶峰，有意露拙，未尽全力，却做也同样做出一幅灵力即将告竭的样子，看上去也像到了强弩之末，与其他二人一般。
    凡事要为自己留点余地，也就是退路，若三人的合力都拿它无可奈何，左晓瑶毫不怀疑哪怕她释出全力，那结局估计也是差不多，顶多只能令坚持的时间更长久些罢了。
    眼看灵力越往‘下走’，遇到阻挠就会越大，同时，灵力消耗速度也越发加剧，可三人体内的灵力却越来越供不应求。
    三人彼此对视，看来的都是对方的无奈，苦笑着摇了摇头，左晓瑶先道“我们收了吧！”
    不管再怎么心有不甘，身为修真者，无论是谁在面对这种困境时，也只有暂先退后一句，再图他谋，一味的蛮干直闯，注定会收效有限。
    因他们对这方世界还算了解，同时也很确定这片草木不生的无穷荒域中并未生有各种可能会对他们不利，或者说是产生得了威胁的野兽，左晓瑶三人才敢这么肆无忌惮的不惜大量消耗自身灵力，也要尽力一探究竟。
    无奈收手后，也未商定是否需要轮值守护，以防外物打扰他们的恢复灵力，各自取出自己的储物袋中装着的各种可用来恢复灵力的丹药或灵石，原地坐下的三人都不曾再有交谈，细细感悟与其他人联手的过程给自己带来的体会。
    七天后，三人已联手分别对三个点及那块‘平原’做过‘测试’，与曾在这片荒域周围忙碌过三年的秦嘨一般，竟仍是没得到任何收获。
    看着那仍旧在‘播放’着一幕幕人生百态的‘影片’，遁到‘平原’正上方的空中往下仔细看，左晓瑶虽仍旧看不出下方的‘点’与‘面’存有怎样的关联，却突然心中一动“三点相连，完全正好形成一个等边三角形，不如，我们三人分开，同时对那三个点分别发起攻击试试？”

☆、第一百一十章 没到错地方吧！

仿佛被一股力量强制牵扯进一处隧道，做了十数自的自由落体运动，当左晓瑶三人再次得回自由控制身体的权力时，才发现自己三人竟已莫名置身于一处地洞中，抬起头，还可看得到顶上那洞口处闪烁着的明媚阳光。
    这是什么状况？
    三人有些面面相觑，见其余二人那布满疑问的目光随后直看向自己，秦啸下意识得抬手扶了扶眼镜后，才清了下嗓子道“照之前的那番形势看，我们应该是如愿得到了与骆兄重聚的机会。”
    嘴角虽挂着抹漫不经心的笑容，又目却透着精光的诸葛瑾瑜接声道“是，貌似我们也在自个的争取下，得到了一次游历异空间的资格！”
    左晓瑶嘴角微抽，虽然很想与身处异空间骆鸿天取得联系，也想尽力争取助他脱困，可像如今这般把自己三人也给送过来，貌似也非他们所愿，可事已至此，再说风凉话也无济于事，要好好想想如何能脱困才是正事。
    当然，她也知道二人之所以这般调侃身处境，也不过是借此发泄下心中的那抹不甘，哪怕当他们决定要尽力揭开那处‘平原’中所‘展播’的异空间画面时，对说不定自己也有可能会身陷其中做有心理准备，但当这一刻真正到来，且是在身不由己的情况下，被由三人共同启动的一种神秘力量卷入那处‘平原’正中，随之来到这里，这出乎他们意料之外，却又让三人都深知自己无力改变的一幕到底令三人难免心生不甘。不得不说，这再次让他们意识到自身实力不足的感受所带来的还有不少打击。
    洞底面积虽不小，顶端的洞口也有够高，但对左晓瑶三人来说，想要出去自是简单得很。
    在几乎是将整个洞底地面及周围洞壁都掘进三尺。却未发现有任何灵力波动之处后，不得不收手的三人才神色怏怏的陆续遁出洞口，随后又在这个位处一座高山的半山腰处得山洞周围探索了一番，只是同样无功而返。
    “既来之，则安之，若骆兄是从开始便落入这处空间，经过这十多年的探查，他了解的情况肯定比我们多，无论此行是福是祸，我等四人能得以重聚。都是件幸事，比我们在荒域中一厢情愿的想着要如何努力才能助骆兄脱困来得好！”
    左晓瑶话音刚落，诸葛瑾瑜便笑着先行附和道“晓瑶说得是正理，不管将来如何，只要我们四个老乡聚在一起。总有方法得偿所愿的！”
    听得出他话中诚意。应是真的未因感到受牵连而心存怨意，秦啸心里微松了口气，同时，也真正打心里认为这个在他看来，他那‘艳’名远播的容貌虽有些不靠谱，却修为不俗，在现代修真界里因特立独行，没事亲自跑到尘世间瞎掺合而有着不小名声得家伙目前看来，还算是比较讲义气。
    毕竟从他们一行六人，有五人都是分别落到雷雨大陆或风行大陆上看。他们能在那两个大陆上找上离开之路机率应该更大，可如今来到这个前途未明的异空间，为离开的进程平添了更多阻碍，且不说时间上的耽搁，仅未知的风险都增加了许多，从骆鸿天在这处异空间里可能已滞留了十余年，却处境不改的事实中可见一般。
    通过先前段时间的相处，秦啸对诸葛瑾瑜也算有些了解，再结合在现代时，不时听闻他捣饬得的那些事，可以确定对方是个不简单的精明人，这些，人家肯定也能想得到，此时之所以说出这番话，其实不无存有表明要与大家共进退之心迹的动机。
    至于左晓瑶，秦啸倒不曾怀疑她会对此行心生不满，虽然他并不确定人家与骆鸿天之间的交情深厚程度到底如何，但在对骆鸿天比较了解的他，还是比较相信其看人眼光，通过九台山交易会之行，他也能基本确定这点。
    到这异世后，他虽在后来也得知了些许慧悦之事，但从她后来到雷雨大陆后，对他的徒弟秦怜可心意中，可看得出，左晓瑶并未改变，她仍如当年一般，对心思单纯简单的人呵护照顾有加，由此可见，她对此次为助骆鸿天脱困而无辜误入这里的事不会有什么想法，这就很好，哪怕对惹到她的人，她会毫不心慈手软，像那慧悦。
    同一队伍中的人们一同行事，做到同心协力很重要，只有这样，才能最有可能顺利做成事，因此，不仅秦嘨心中松了一口气，颇感庆幸，左晓瑶也为深感成功脱‘困’有望而高兴，面露一抹喜意，哪怕此时他们三人走在这个小集镇上饱受路人的侧目而视。
    因那‘平原’上‘展播’过这处异空间中的许多百姓日常生活情景，左晓瑶三人对里人类的生活环境及习惯还是有所了解的，并未感到怎样新奇，虽然他们衣着风格不只与现代完全没有可比性，与那风行大陆及雷雨大陆上的物质文明差距也相当大。
    估计是由于身着道袍的他们给这些来带来违和感却很强，这才引得那些人满是好奇的打量，以他们的灵识，能肯定那些目光中并未含有任何恶意，因通过之前看到的部分画面猜测这里民风彪悍，可当左晓瑶三人真正走在其中时，已不确定自己当初是否有些太过以点概全，自离开那处山洞后，往山下未遁出太远便看到这个小镇，镇上宅院相连，人声鼎沸，所透出的氛围却十分祥和，偶来往其间的人们还会不时彼此得高声打下招呼，商户招待客人也很热情。
    根本不像他们曾在许多幅场景中最常看到得那样，人与人之间，彼此总会充满防备，还经常会在简单交谈两句后，便突然发生争斗，死伤是常事。
    坐在一家布局简单的酒楼里，诸葛瑾瑜语气有些疑惑得问出其他二人心中也正想着的问题“这里看起来，貌似与其他地方也没太大差别啊！为何与那些画面中的场景差别如此大呢？我们应该没到错地方吧？”
    习惯性得想抬手扶下眼镜，这才发现他的眼镜貌似在之前做自由落体运动时，不知落到哪去了，意识到这点，无比自然得放下手的秦啸道“不错，这里除物质文明同样落后外，给我的感觉也与那些画面中所展现的场景有着相当大的差别！”

☆、第一百一十一章 惊闻！

绿原大陆！
    没怎么费功夫打听，三人就很简单得从旁人口中得知这处空间的名字，如风行大陆、雷雨大陆上的人们虽分属不同的国家，却是自打懂事起，就都会知道自己脚下的陆地什么一般，这里的人们也总会以这般字句‘我们绿原大陆的xx国......’作为说话的开端。
    虽然知道这里应该是处既独立于雷雨大陆所在的世界，又与之相依相存的异空间，但真正在其中生活的了一段时日，左晓瑶三人便已发现，无论是这里的生态环境、日夜轮转的时间及语言文字方面的文化都与雷雨、风行大陆极为相似，明显属于一脉同源，想必这其中定有着相当深的牵扯。
    当然，这些显然都不是左晓瑶他们关注的重点，直到三人如今真正身临其境，对这处空间里的信息有所了解后，才知道这里俨然是处小世界，近千万平方公里的面积不比雷雨大陆上的那处占地极为广袤的荒域小，分成七个国家，皆各自为政，远非当初他们能从那块‘平原’上看得到的。
    但即便知道的信息越来越多，察觉到这里的一切貌似与他们从那些‘影像’中得来的信息不尽相同，左晓瑶三人也能大致肯定这里正是出现过骆鸿天得身影的空间，只因他的盛名已响彻整个绿原大陆。
    “依你们看，骆兄会不会至今不知这里其实仅是处异空间？”
    想到骆鸿天在绿原大祟上做得那几件令其大出风头的事，三人坐到一处环境优雅的茶楼里，左晓瑶若有所思得问道。
    秦啸点点头“有可能。若是我等在最初时便落入此界，想必也定想不到这里竟然只处异空间，毕竟这里可有着如此悠久的人类文明，俨然可以称得上也是座小世界！”
    像是突然想起什么，诸葛目露期待得道“据说上古修真界正繁荣之际。那时实力通天的大能们若遇得这种空间，最喜欢将它炼制成芥子空间，在可随身携带之余，能够随意进出，真令我等这些后来者神往！”
    “是啊，在此之间，我也总以为这种异空间不过是传说，现实中早已不存在，没想到我等竟有如此际遇，不仅亲到这异世界。且一再亲见这种异空间，虽不知是福还是祸，但可肯定得是，从此我等都知在这苍茫虚空之中，实在有太多奥秘。远超出......嗯！”
    听到秦啸难掩喜意得惊呼了声。且脸色微变，左晓瑶有些意外顺着他的视线往左前方看去，只见那里的茶楼门口处正走进三名身背长剑得青年男女，个个衣着不俗，气势非凡，看上去很有派头，也令茶楼中的其他客人虽目含忌惮，却又忍不住将目光瞥向他们，整个茶楼大厅中那原本略显嘈杂得声音也随之低了下来。
    自来到这绿原后，三人从未结交过此地得这些本土人。但秦啸此时却是一脸欣喜，大有他乡遇故人的模样，实在有些不合常理，见他还是没回神的样子，左晓瑶先问道“秦兄认识他们？”
    听到这问题才反应过来，秦啸先收回视线，改为释出灵识监控那三人的言行后，才笑着摇摇头道“怎么会，只是我曾见过他们，虽然这才是第一次亲见他们本人。”
    目中闪过一抹了然，诸葛瑾瑜迅速接道“我等在华夏宗里并未看到他们，之前是在那荒域中显出的‘影像’里见过？与骆兄有什么联系？”
    秦啸点点头“不错，诸葛兄所料不差，我曾看到过他们跟在鸿天身旁的影像，只是当时他们尚是少年，看上去也是相当弱，现在看来，他们的成长倒是不俗，可惜不知他们如今和鸿天还有没联系。”
    左晓瑶饶有兴致得问道“所以秦兄想从他们那里打探些消息吗？可想好要如何接近他们？”
    “事隔多年，鸿天既已选择沉寂，最近这几年从无有关他的消息传出，想必是因心灰意冷，未必还与他们保持联络，但不管怎样，我等就当争取一下吧，即便结果会与事无补，反正最差的局面莫过于像我等如今这般！”
    秦啸说得是事实，他们如今这样仅根据一些相当有限的信息在这绿原上开展地毯式搜索，也到过两处传说是骆鸿天曾到过的地方，收获却十分有限，只能根据那里的环境地貌确定那两处地方发上发生的事，在‘平原’上时常会有显示，未再从中得到有关骆鸿天的后来行踪方面的信息，令三人有些无奈。
    斩杀祸害一方的凶兽、灭掉一家势力庞大的邪教、解水患、建宗开派收授门徒等，骆鸿天虽不曾像诸葛瑾瑜和秦怜可那般助人一统大陆，但其做得这些造福于民的事却足够令他成为绿原大陆上的传奇英雄，饱受尊敬与爱戴。
    但别人不知，左晓瑶三人在得知这些信息后，立刻理解他的这些举动，其实与诸葛瑾瑜当在雷雨大陆上做那些事时的目的有着异曲同工之处，只可惜，让骆鸿天失望的是，他在这绿原上忙活的几年，却未得到与其他人有关的丝毫信息，许是意识到什么，最终不得不在名声正如日中天时黯然隐退，从此消失在绿原大陆人们的视线里，再无消息传出。
    边‘听’那三个青年男女议事，左晓瑶连叹道“算起来，我们几人中，应数骆兄最为不幸了，这些年来，他所承受得最多！”
    知道她指的是什么，所谓‘几人’，内里也含括慧悦与秦尽可，诸葛瑾瑜和秦啸却都纷纷点头附和，在此之前，他们虽也未曾完全重聚到一起，却因知道些许其他故人的信自，即便置身这异世他乡，心里终归是较为踏实的，有了大家可早日重聚的盼头。
    相较而言，孤身流落在这处异空间里，不知外面还有更为广袤的大世界，哪怕已经相当努力，却依旧未能得到丝毫与其他故人有关的消息，且也察觉到在这陌生异世，虽有足够的灵气可供他修炼，修为却无法得到晋升，接连承受着这样的打击，骆鸿天所承受的压力之大，他们都可以想像。
    正在心中为之感叹，三人却突然再次脸色微变，惊讶之色溢于言表，片刻后，左晓瑶才目含期盼得看向秦啸，仿若是在向他求证般道“他们口中的师父、二师娘、新出生的小师弟，应.....应该与骆兄无关吧？”
    ps：
    ps:昨天感冒，下午睡忘了时间，没来网吧更新，真的很抱歉，今天双更，六点左右上二更哦！

☆、第一百一十二章 贵客

同样也觉难解，秦啸扶额叹道“应该无关吧！再怎么说，这也不过十年有余罢了，对我等修真者来说，算不上不太长，鸿天素来心性坚定，定不会心选择就此退却的！”
    而事实上，不仅脸色凝重的左晓瑶与诸葛瑾瑜二人隐隐觉得事情已出他们意料之外，连秦啸自己此时也不太敢肯定，想到他亲手养大的徒儿，不正是为了‘情’之一字，不仅异常坚定得选择抛却修炼之道，且来狠心抛弃了他这个亦师亦父的师傅。
    自与左晓瑶及诸葛鸿天重聚后，秦啸口中未说，人家二人也从不曾主动提起，但他自己心里却为秦怜可的选择感到极为失落，虽然也很希望自己那身世堪怜的徒儿的能真正拥有幸福，过得快乐，但不可否认的是，身为被放弃的那人，他终究有些伤心，即便是他自己主动放弃了身为师傅有所有的权力。
    因此，若果然是骆鸿天在这世界与人结为姻缘，且生下后代，那也实属正常，毕竟十年余年的时间对修真者来说，虽不长，但对一直被困至心灰意懒之境的修真者来说，实在有够太过漫长，漫长到因看不到希望而绝望。
    自到绿原大陆上四处奔波过不少地方后，虽也曾听到许多人提起过与骆鸿天有关的桃色诽闻，但三人都未曾当真，秦啸是据他对其性情的了解，毕竟在他看来，现代修真界中的那些不只相貌生得国色天香，且因自幼修行，周身环伺仙灵之气的女子们都不曾引得骆鸿天动心。这绿原大陆上的普通女子又怎能入得其眼。
    而左晓瑶与诸葛瑾瑜则是觉得名人是非多，都曾长时间在现代尘世间生活，对与名人有关的那些层出不穷得诽闻颇有感触，深感那些但凡沾上‘情’字得信息在经历过人云亦云后，被虚夸的事情水分太多。骆鸿天在现代修真界中，可也是年轻有为的筑基上人，不仅那一身实力不俗，那心境修为也相当高，又怎会自坠红尘，与那些普通女子产生感情纠葛。
    但与认为骆鸿天肯定清白无辜，那些诽闻都是由外人谣的左晓瑶不一样得是，在同样认为那些诽闻不可信之余，诸葛瑾瑜更相信这其中存在着骆鸿天可能有曾与那些女子逢场作戏，用现代年轻人常说的词。那就是‘玩玩’而已。
    可现在听那三人言语中所透露出的信息，骆鸿天竟极有可能是在玩真的，甚至不只有了数字高过‘一’的老婆，还有了血脉后代！
    如此以来，事情若完全出乎他们三人的意料之外。他们都感到不可置信也可属正常。好在因那三名青年男女虽是毫不掩饰自己满心的骄傲及敬重得说起这些，却都未直接提及他们口中那位‘师傅’的名讳，令左晓瑶三人心中都还隐存着丝希望。
    若骆鸿天与秦怜可那般，最终选择入尘弃道，三人费尽心力将自己‘送’来这处异空间，哪怕至今连返回大世界通道都未寻到，却不辞辛劳得在这陌生世界里寻其行踪的所有付出显然都成了笑谈。
    但不想相信归不想相信，从那三人身上所透出纳气阶初期顶峰的修为上，理解告诉左晓瑶三人，这个可能会成真相的机率很高。桌上顿时环伺着低沉气氛，哪怕最近这个把月来，他们的很多努力最终都是无功而返，既未得到骆鸿天的确切行踪，也未找到有可有异常灵力波动，可带给他们离开希望的地方，但因一心期待着四人能早日重聚，他们都不曾感到气馁，表面上都如仅是在游山玩水般洒脱自如。
    隐透着压抑的氛围持续了近半个时辰，当又有一名较年轻的少年走进茶楼，与那三名青年男女聚齐后，一行四人起身结帐离开时，秦啸才低声道“东华岭，我们跟上吧，无论最终的答案如何，我们都有必要真正去求证一番！”
    这是当然，左晓瑶与诸葛瑾瑜毫无异议的随之站起身，彼此对视一眼，见目含坚定的三人各自的周身都透出一种直往向前的气势，都不存丝毫的阴蔼，顿时相视而笑，先前的低沉气氛立刻消失无踪，不只能彼此好感大增，颇觉心有灵犀得三人间也更加默契。
    左手握一串，右手握两串糖葫芦兴致颇高得正待转身快步前走，却突与一人撞个正着，三串红艳艳得糖葫芦就这么好巧不巧得直接沾上了对方那洁白的衣服，左晓瑶满面通红，颇为窘迫得连声道“抱歉、抱歉，我真不是故意的，我给你擦擦吧！”
    说完，便丢下糖葫芦，忙不迭得的从口袋里掏出一条灰不溜秋，疑似抹布的‘手绢’往对方那衣服上胡乱擦了起来，这一切动作都相当迅速，透着下意识间反应时，所特有的慌乱，令对方根本来不及出做做任何反应。
    “你是什么人！大胆！还不放开我大师兄！”
    透着骄纵之气的话音刚落，左晓瑶的胳膊就已被随后赶上前的白衣女子拉住，生气很大。
    而本就毫无留恋之意的左晓瑶当然顺势而下的离开那面如冠玉，十分俊朗的白衣男，如那白衣女子所愿得站到三步开外，目不斜视得低下头道“真是抱歉，不小心弄脏了你的衣裳，这样吧，我赔你钱。”
    说着，左晓瑶便往这个世界里的衣服上基本会带的袖袋里掏了起来，而见她衣衫朴素，根本不像能拿得出来多少钱的样子，那白衣女子垂目掩去心中的不屑和鄙夷后，不待正想拒绝得白衣男子出声，便先回道“我大师兄的衣服素来由专人订制，外面根本买不到，你身为女儿家，行事休要如此粗鲁冒失才是，难道你父母从未教过你男女之间有大防吗？”
    温柔的声音，说出的话貌似是在好意提醒，却饱含冷意，左晓瑶眼中闪过一冷意，貌似没能从袖中掏出多少钱，有些拘谨得抬起脸相当委屈得到“我只是不小心撞了他一下而已，你是什么人，凭什么说我不知礼！”
    听到左晓瑶理直气壮得反驳，明显不太善长与人争执得白衣女子顿时有些语塞，倒是那白衣青年目中闪过一抹兴味道“没关系，不过是件衣裳罢了，听姑娘口音，你不是本地人吧？”
    “那是当然，我们与骆门主是同乡故人，口音自然与这里的人不同。”
    听到这个果然陌生中透着一些莫名熟悉感的声音，白衣青年闻声转头看向来者，只见那是面带自得之色两个青年，身上透着种与他认识某人极为相似的气质，正待开口，却听那白衣女如听到什么荒诞之言般嘲讽道“这世间想要与家师沾点亲，带点故得人无数，可基本都只敢在心里想想罢了，你们三个是哪来的骗子，竟敢如此放肆！”
    “哼！小丫头好不知天高地厚，我等与骆兄乃一乡同源得故人，天地可鉴，岂容你来置喙！”
    秦啸冷声说完，一种气势便罩向二人，压得他们颇喘不过气的感觉，见其都是欲言又止的样子，见好便收得的左晓瑶这才长袖一挥，化去这道气势，给脸色涨红得二人些许喘息之机“不知者不罪，秦兄不必气恼，听这姑娘之言，貌似她与骆兄有些许渊源，我等身为长辈，理应宽容以待才是！”
    见秦啸虽依旧面带不虞之色，却未再出手，那二人顿时松了口气，从秦啸刚才有意释出的气势中，心中已经确定对方果然他家师傅的故人，顾上不细想连左晓瑶三人此前的那番作态，白衣青年恭敬得抱拳躬身行礼道“晚辈晋华辉，这是晚辈师妹白琴，原来三位都是家师的故人，多有失礼，还请恕罪！”
    将他眼底深处掩饰着还算成功的防备与忌惮尽收目中，诸葛瑾瑜打圆场道“贤侄不必多礼，我们与令师已有数年未见，十分牵挂，听说他隐居在这东华岭中，不知他近来可好？”
    虽仍旧微低着头以表恭敬，却已应声站直身体的晋华辉不卑不亢得沉声回道“多谢前辈挂念，家师素喜清净，方在数年隐居山野，每日抚琴弄棋，纵横峻山险岭，极为潇洒！”
    世间多俊杰，这晋华辉倒是有着七巧玲珑般的心思，可惜，他们可这次还真真就是来寻访故人，没什么寻仇结怨之意，知道骆鸿天一切安好，当然只有高兴得份，所以明白归明白，诸葛瑾瑜只是笑笑道“如此甚好，我等此番恰好路过此地，特来拜访，相逢不如偶遇，你们既是他门下弟子，恰好为我等带路，当然，你们两人也可先着一人前去通传一声！”
    理所当然的口气，言语之中虽透着客气，却有着含着不可反驳命令，在这绿原大陆上，不说是有着说一不二的身份，但至少却是能令但凡知道他们的身份，连各国王公贵族们竟相巴结，走在路上，即便是陌生人路人，也会颇识眼色得主动退避得他们已有多久未受此等待遇，心中火气突生，白衣女子那娇美艳丽的容颜上顿生怒意，正想驳斥，却听那白衣青年先道“家师若得故人来访之讯，定然十分欢欣！就按前辈吩咐，师妹，你且迅速回去告诉师傅，请他以早做迎接，万不可失礼，若怠慢了贵客，我们就罪不可恕了！”
    ps：
    ps：感谢书友小河~、迷糊女孩的支持，二更到哦！

☆、第一百一十三章 男人间的拥抱

ps：
    ps：感谢迷糊女孩的打赏支持，之前乘摩托车摔伤了膝盖，虽不严重，但走路还是太疼了些，昨天家里人去走亲戚，没人送我镇上，就没能来更新，今天还是两更，本想着在字数上弥补，家里的电却太恐怖，总跟霓虹灯般闪烁，不经意间就没了，我那笔记本里的电，几乎就没满电得机会，还一停大半天，崩溃得很，事事都与回家前的打算不一样！
    这里已是靠近东华岭得一处较为繁华的集镇，而东华岭的面积却十分大，先行到达东华岭，且在那片山里找过一趟，却未找到目的地后，左晓瑶三人便打上了那三男一女的主意，这才有了这次的这么回‘偶’遇。
    那名叫白琴的女子虽心有不满，却也不敢违背这晋华辉得意思，略施一礼后，就先行离开，留下得晋华辉边带着三人往集镇外走，边不动声色得想要套话。
    以打探左晓瑶他们到底与骆鸿天是否有什么关系，故作诚恳得表示，皆因其师收下他们几个师兄妹后，还从未曾见过他有故交亲朋上门拜访，才使得他们师兄妹二人先前多有失礼，心生猜疑，毕竟心存倾慕而想法设法得想与他结交，甚至是仅为见他一面得的大有人在，足以令那些果然是心存某些目的，才编造借口想要结交其师，却被揭穿真面目得人心生羞愧之意。
    而左晓瑶三人本来便只为了寻骆鸿天，又不想太过麻烦，才决定要通过这两人直接得到骆鸿天的隐居所在地。
    四人脚程够快。不出半个时辰，便已抵达东华岭，被晋华辉带到座落于山谷里的大湖畔，灵识扫过，既未感应到有灵力波动。也未发哪有可供人居住的地方，左晓瑶三人顿时有些不解，暗自传音商量了一番后，最终决定不动声色得继续随晋华辉走，反正以对方那纳气前期的修为及凡人武技的实力，对他们三人根本够不成危胁。
    随着晋华辉走到左侧一处石壁前按了下其中一个拳头大的突起，只见那面本平整光滑的石壁赫然自动往两边移开，敞开一道宽近五米的门户，不透丝毫的灵力，显然这些是由尘世间的那些机关高手所布置。
    湖畔处的三人虽未直接进去。但以他们的灵识，那石洞里的一切自是逃不过他们的灵识，左晓瑶笑道“骆兄为了他的这处隐居之地，可真有够煞费苦心，进出竟需乘船。莫不是住在水下？”
    秦啸摇摇头“不会。看到这个，我倒想起了他们骆家在柳眉山上的湖涧映月庄，景致极好，只是那处直接建造在水中的庄园，是在经由骆家数代修为达金丹阶以上的先祖们反复加持阵法后，才能长时间以水中华舍的方式存在，以鸿天目前的实力，定然还做不到！”
    “湖涧映月庄的大名，我也曾听说过，据说内里不光景好。灵气也十分充沛，是处修炼宝地，也是骆家的重镇要地，一般人根本没资格入内，秦兄倒是有幸了，从我等目前所站的位置看，这里湖下及周围，都无灵力波动异常之处，想必如那处专门用来存放船只的石洞般，这周围可能还有其它通道吧。”
    说话间，晋华辉已亲自划着一条可供四五个人共乘得木制小船来到三人面前，果然，当小船横穿过直径达千米的湖泊，到达深处的一片与周围相似，表面上看不出任何异常之处的石壁下后，当晋华辉将手伸进其中一个毫不显眼，内里却像中空的石头里动了一下，这小船正对着的这片石壁便随之打开，足够供五条像他们目前所乘坐得这般大小的小船齐头并进。
    小船驶进顶端置有夜光石的通道中，心中自颇有几分自得的晋华辉忍不住暗自打量左晓瑶三人此时的表情，但结果却注定让他失望，只见三人不只未像常人般，因突然进入到这惊人的山间隧道而感到惊异，即便看到隧道顶端那每一块放在外界，都会引来无数人愿以天价抢购的夜光石，也是面不改色，仿佛一切都很平常普通而已。
    失望归失望，但从中也让晋华辉更有几分相信对方极有可能还真是其师的故友，毕竟在他心中，也只有他那几乎无所不能的师傅才能在这么座山下打通这个隧道，才能面不改色的将这些价值连城得宝石拿来做普通的照明工具，能在初次见到遂道及这大量夜光石时毫无反应，仿佛一切本该如此得，应当只有类似他师傅那般的存在。
    想到这里，本来只是心存顾虑与忌惮得晋华辉顿时面色凝重，对三人打心里产生了那丝敬重，言语之间也更多了几分较为诚心的恭敬“......皆由家师以惊天之力亲自掘出，想当初，家师......”
    “秦兄！真的是你们！”
    随着这个饱含惊喜与不敢置信的声音响起，左晓瑶三人顿时面露喜色，而在心中由衷感到庆幸的晋华辉更是松了口气，可随后出现的一幕则让他无比羡慕，只见原本坐在船上的三人起身后，竟是完全如履平地般得迅速下船往前走去，令他相当怀疑船下的水是不是突然变成了平地。
    与此同时，骆鸿天也已来到三人跟前，看着三人那熟悉中透着些许陌生的容颜激动到难以自抑，先上前与他来了个狠狠的拥抱，顿了顿才松开后，目中同样满是激动欣喜的秦啸大力拍拍他的肩膀道“辛苦了！”
    一切尽在不言中！
    隧道里显然不是方便谈话的地方，虽有千言万语，久别重逢得四人未做多留，跟在三骆鸿天身旁迅速消失在遂道中，留下完全被忽视得晋华辉还在因先前的情景而目瞪口呆，与男人亲密拥抱的师傅，四道如流星般迅速消失的光，这一切都足以让所有人感到不可置信。
    遁出那个距出口还有不短路程的隧道，顿感眼前豁然开朗，隧道端是处比那山谷中得湖泊面积还要大得湖，几座凉亭错落其间，周围灵气充沛，碧叶连天得荷花正开得鲜艳，丝丝白雾弥漫其上，看上去清爽怡人。
    在那泊有几条船得小码头旁停下遁光，释出灵识扫了眼依山背石而建得数栋庭院阁楼，将这又一座山谷内得景致尽收眼底，左晓瑶笑叹道“遂道这端果然是别有洞天，骆兄真是个会享受的，将处荒山野谷建造成人间仙境，堪称是鬼斧神工了！”
    迅速转开深看向左晓瑶的目光，骆鸿天讪笑着牵了牵嘴角道“让各位见笑了，本以为此生注定要在此界孤独终老，特意择地用心建了这么处存身之地，没想到此生竟还有与各位重逢之机，实在是在下心性不坚，惭愧！”
    他说也算事实，众人一时有些沉默，不知该如何作答，令场上气氛顿显凝重，沉吟片刻后，诸葛瑾瑜先拍拍他的肩道“骆兄不必妄自菲薄，到得此界，实非我等所愿，天道制约，修为不得寸近，实非人力可改，我等处境相似，心境相仿，都能理解，走，先带我们到这处人间仙境里好好游览一番吧！想必晓瑶都有些迫不及待了，她对这种湖光美景可是感兴趣得很！”
    貌似被拿去当拐杖了！

☆、第一百一十四章 相对无言

知道诸葛瑾瑜是想调节下氛围，自觉无辜得左晓瑶笑笑跟上三人，未将放在心上，沿那石板铺就得小道往前走去，山谷中没有设任何阵法，庭院房屋都是依势而建，大量已有千百年树龄得参天大树笼罩其上，难怪他们三人第一次到的东华岭时，未发现这里，从上空往下成片横扫，还真容易略过这里。
    拾阶而上，还未走到庭院大门前，就见十数名衣着打扮不一得男女正迎出大门，当然，女多男少的事实很明显。
    看到几人，为首得一个身着浅黄色衣裙得少妇立刻更加快脚步道“夫君有故交好友来访，该叫我们好生迎接才是，怎么招呼不打一下，就丢下我们先去了呢，还好有琴儿后来通知到我们！”
    芙蓉面上含娇带嗔，却又笑意盈盈，不动声色见看向三人目中虽带着隐隐的打量，眼看这女子带着一行人已到跟前，眼中闪过一抹不自在，骆鸿天清了清嗓子介绍道“这是慈秀，我....内子！总管庄内一应事务，这几位都是我故交好友，诸葛兄，秦兄，肖.....瑶，接下来会在映湖山庄住段时间，你们要好生招待！”
    能被骆鸿天任作总管这个占地不小，人数也不少得山庄，无论心机还是能力自是不俗，那慈秀垂目掩去眼中的不解与警惕，温婉有礼得福身行了一礼应下，却见左晓瑶三人都是神色淡然得简单拱手抱拳示意了下，就算是还礼，骆鸿天则恍然无觉。虽然精神格外好，神情却明显不如往日那般洒脱自然，令满心疑惑的她笑容微凝。
    接着才仍旧笑容温柔得道“夫君请放心，您的故友自是我们映湖山庄的贵客，我们全家上下自是欢迎无比。生恐招待不周才是，哪敢怠慢，请容我介绍一下，这是二妹玉容，这是......”
    虽无三妻四妾七个，也有了连慈秀在内得五个妻室，个个都是令人眼前一亮得大美人，且美得各有特色，从普通男人的角度看，骆鸿天着实是好福气。
    自从确定那晋华辉他们口中的师父应是骆鸿天后。三人虽对骆鸿天心灰意懒之下可能已娶妻生子得事实有所心理准备，但在真正得知对方不仅确实有了妻儿，且数量还不少时，到底止不住再一次被惊到，心中颇感不适。
    基本是从小在现代修真界中长大的秦啸与诸葛瑾瑜虽对男子娶妻纳妾习以为常。只为过去不沾女色得骆鸿天一朝开了荤。竟给自己连找了五个女人感到意外，但在尘世间长大，受现代社会所制定得一夫一妻制思想影响，从来都坚定得认为一夫一妻才是常态，哪怕在这个一夫可多妻得异世间里生活了多年，也从未改变这一认为得左晓瑶此时心情极为复杂。
    若是陌生人也就罢了，可如今却是发生在她认识，且一直颇为欣赏的骆鸿天身上，难免给她带一种违和感，甚至若是看起来像花花公子。其本也确实很有做花蝴蝶天分得诸葛瑾瑜，因在这异世耐不住寂寞而左拥右抱，左晓瑶也觉好接受些，回想起当初那个曾对难得一见得大美女不假辞色得骆鸿天，她暗自叹了口气。
    果然，变，是世间唯一不变的真理！
    好在因有心理准备，面不改色得三人倒也都能较为迅速得调整好心态，边跟着略显魂不守舍得骆鸿天往山庄内走去，边听跟在旁边既显热情，却又极有分寸得保持好恰当距离的的慈秀介绍庄内情况，沿途不时侍女仆从停下行礼，与这异世间得一些豪门大户颇为相似，只是那庄内得景致却是连一些皇宫内苑都远不及，或精致、或大气、或简约，处处透着低调中得奢华。
    依山而建得亭台楼阁层层叠叠，真正走在庄内，亲眼看去，才能更能感觉到这庄内景致确实美不胜收，给人带来更大得震撼，当然，在已算见多识广得左晓瑶三人眼中，只能算是很不错罢了。
    “夫君不带三位贵客去厅里坐吗？”
    见骆鸿天一言不发得带着三人径直往庄园后方走去，没打算带人前往专用来招待贵客得成礼堂，慈秀下意识得出声提醒道。
    略愣了一下，反应过来的骆鸿天淡淡笑道“不用，他们是我至交，直接到望道阁由我招待就行，你们不必跟着，有事我会派人叫你。”
    笑容顿凝，不只跟在她身后的那十来人满脸震惊，慈秀也一时有些没反应过来，直到向来善于察言观色的她看见骆鸿天微皱起的眉宇间透着疑问与不耐，心中腾然一惊，才随之笑应道“是！时间不早了，我这就派人安排晚餐，不知......”
    “茶水饭菜都不用，有需要我自会吩咐！”
    皱皱眉说说完后，骆鸿天直接带着三人往山庄左侧走去，未做丝毫解释，听得出他话中的不耐，慈秀心中一凉，有些不知所措感，耳边却传来几声颇含意味的笑声，更有一个声音道“姐姐莫怪，听琴儿说，他们是夫君家乡来的故交，身份自然不同，能入得我们大家都入不得的望道阁，也是正常！”
    明明安慰的言语，却是绵里藏针，饱含讽刺意味，慈秀面上一冷，原本的笑容淡去许多“玉容妹妹说得有理，夫君与几位贵客久别重逢，要诉别后离情也是正常，只是姐姐想着，夫君怎么也该让贵客们先认识下汝哥儿才是，何况再过两天，可就是汝哥儿的百日礼了！”
    玉容脸色微变，正待反唇相讥，一名身着大红色衣裙，身材娇小玲珑，皮肤白嫩如瓷得娇美女子先道“大姐说得有理，能让夫君如此重视得贵客们临门，依姐儿、蕙姐儿不见，怎么也该见下我们汝哥儿，那可是我们骆家的长子，该有所表示才对！”
    “争这个做什么，夫君心里肯定自有安排，依我看，姐妹们该提前做好心理准备才是，不久后，咱们没准可又多了个妹妹，瞧咱们那位贵客可是个千娇百媚得大美人，不只看向我们的目光不善，夫君待她也是非同一般呢！”
    此话一出，场上顿时一片寂静，九名女子中有七个面色难看，四个男子则若有所思。
    且不说因三人的到来，造成素来在山庄里还算颇具威信得慈秀被落了面子，还引得骆鸿天的那五名妻室各逞心思，大有撕开往日里一派和睦得面具的意思，甚至心里来产生了危机感。
    而作为话题主角的四人自然没有心思关注这些，走进山庄里其他所有人眼中最为神秘得禁地，不经意间成了人家假想敌得左晓瑶更是毫无察觉。
    且不说骆鸿天在经历过绝处逢生的巨大惊喜后，再想到自己目前的处境，心里百般纠结，左晓瑶三人虽在刚重逢得那一刹那为如愿以偿而欣喜不已，但在之后亲自确定骆鸿天已身陷红尘，周身都是儿女之情的牵绊后，说不心冷遗憾，那是假的，劝人家抛妻弃子，冒着身死道消得风险一同去闯条离开之路，他们又做不出，但若不这般，少了个人，就代表少了分力量，能离开的希望又降了几分，心里十分矛盾！
    坐在位处山庄正中，离地三丈高得建在一棵有着万年树龄得巨树上的望道阁二楼，四人一时有些相对无言！

☆、第一百一十五章 多妻的家庭矛盾

毕竟是心境非凡的修真者，这种无言得尴尬倒也没有持续太长时间，诸葛瑾瑜先道“骆兄当年的运气可比我们都差了那么一点，竟被独自送到这的角落里，若非秦兄无意中发现此事，也许我们至今还在那两个大陆上毫无头绪得搜寻！”
    “那两个大陆？这个世界上不是只有绿原大陆吗？其它地方都是广袤得海洋及冰雪之域。”
    听到骆鸿天的疑惑，秦啸笑着解释道“鸿天有所不知，真要说起来，这诺大得绿原大陆其实不过是处依附主世界的独立空间罢了，我们其他五人都是主世界里醒里来，落入此间的，就你一人，还好我当初无意间发现了你的影踪，后来我们三人聚齐后，才有机会来此间找你。”
    谈起各自别后际遇，都不胜唏嘘，十余年不见，既打开了话题，四人自是兴致颇高，不经意间，两天两夜便已过去，四人都是筑基阶修真者，虽未到完全辟谷的程度，十天半月不吃不喝都没关系，何况这映湖山庄里的灵气相当允沛，他们即便是个把月不吃不喝，都不会有任何问题。
    得知这处面积貌似不小的绿原大陆只是处异空间，不足主世界的十分之一大，为助他脱困，其他三人是如何想方设法得努力，最终竟都亲自来到这处不知出路何在的异空间，骆鸿天感激之余，也觉颇受打击。
    修为本就在筑基前期顶峰，初到绿原的第一年便发现这个世界虽灵气充沛，生态环境被保持得非常好。修为却怎么也无法晋级后，相当失望的骆鸿天就将目标放在了寻找其他几人，以及如何离开，或者说是返回现代修真界上，但折腾了五年。除在绿原大陆上闯下赫赫威名，却一无所获，心灰意冷之下，开建好在绿原大陆百姓心目中的修炼武技得胜地华夏门后，选择隐居在这映湖山庄。
    十年生死两茫茫，独在异世为异客的孤寂，本全心追逐的大道无望，一身修为成浮云，万念俱灰之下，生出终老此地的想法。所以在一年前，骆鸿天收纳了跟在他身边已有数年，不计青春年华的无情流逝，从来对他一往情深的那几个女子为妻。
    终究是心境修为不足，心性不够坚定。骆鸿天才会走到这一步。其他三人除了暗自警醒感叹外，也没有立场多做评价。
    四人之中，左晓瑶现实中的年龄虽最小，但有作弊至宝紫缘境空在，资质普通且起步较晚的她修炼得时间却绝对称得上最长，再加上她经历过的磨砺不少，心境修为不俗，而其他三人却都是天资出众之辈，能在现代都以不足百岁之龄晋阶筑基，堪称天之骄子。在自家宗门长辈的呵护下，承受过的风雨有限，虽也曾参加过不少试炼，但因身份背景原因，素来站在高处的他们毕竟是打小都没偿过那种跌落尘埃，无路可走的滋味，尤其是这三人中家世背景最好，修炼时间却最短、修为最低的骆鸿天，他能坚持十年，已算相当不易！
    “事到如今，你将做何打算？”
    第三天的晨曦到来，看着那冉冉升起的朝阳，秦啸语气凝重得问道，这是眼下摆在骆鸿天面前最难的问题，也是其他三人最关心的问题。
    但因这个问题出现得突然，自与三人重聚后，他根本还没机会考虑，听到秦啸就这么一直接问出，一时之间，问得骆鸿天无言以对。
    随着场上因这个问题而再次陷入寂静，整个望道阁内却响起一阵清脆的钟声，从没像此时这般觉得这钟声好听，感觉到其他三人看向自己的目光中满是疑惑，暗自松了口气的骆鸿天笑着解释道“这望道阁不许其他人入内，钟声是用来提醒有要事找我......”
    说到这里，骆鸿天脸上的笑容微凝，语气中透着些许苦涩得接着道“今天是我长子的百日礼，会有一些客人前来庆贺，我需到场招待一番。”
    秦啸浅笑着拱拱手道“恭喜鸿天喜得贵子，倒是我们这些做长辈的怠慢了，未曾先见见贤侄！”
    原本确实是大喜之事，可此时，骆鸿天心中满是无奈，只觉心里烦忧，可这些有口说不出的心思显然不适合在外人面前展露，勉强扯出抹笑容对随后也表示祝贺的左晓瑶、诸葛瑾瑜三人还了一礼道“无妨，是我当时心情太过激动，给疏忽了此事，既是如此，我们便一同前往前往院吧！”
    望道阁外已有山庄管事、丫鬟之类的十数人在等候，其中还包括左晓瑶三人之前遇到过四名青年男女，看到四人出来，立刻面露喜意，在那四名青年男女的带领下上前行礼，心情复杂的骆鸿天点点头，并未多言，也没向他们介绍左晓瑶三人的意思，边带着众人径直往前院走去，边听他的大弟子晋华辉介绍庄内目前已有哪几家的客人先到，尚余哪些未到。
    这些弟子也就罢了，绿原大陆同属不适合修真者们生存之地，骆鸿天只能传给他们武术，无人能有机会继承他的修真衣钵，虽为师徒，到底总差了那么一层，让骆鸿天对他们上不了心，而今日的这个主角.....
    作为主角的母亲，身在偏厅里招待女客，打扮得端庄而又不失娇媚得二夫人玉容今日更显志得意满，享受着围在她身边的众人满是羡慕的恭贺声，听说骆鸿天几人已到，立刻亲自抱着婴儿满面喜色得迎上前，早将前两日的那点不满抛之脑后。
    在这些人心中，骆鸿天就是他们的天，为骆鸿天生儿育女，能得到骆鸿天的欢心，是无上的荣耀，同时也代表着崇高的地位与莫大利益，身为骆鸿天长子的母亲，玉容在映湖山庄及这些有资格接来邀请。前来道贺得宾客们心中的地位自然也是水涨船高。
    而此消彼涨，玉容的风头越盛，被撇在一边的大夫人慈秀越发心生不快，但身映湖山庄一人之下，万人之上的实际掌权者。八面玲珑是她的长项，即便感觉自己的地位隐受威胁，面上却仍是一如既往得周到，将迎宾待客之事安排得十分妥当，且笑意不改，任谁都只会赞她果然是骆鸿天的贤内助。
    几乎同时往门前迎接骆鸿天，尚未到近前，慈秀便已喜笑满面得福了一礼道“夫君来了，今日是汝哥的大喜日子，妾身不得不派人前去打扰。还请夫君与几位贵客莫要怪罪！”
    晚了一步的玉容目中闪过一抹恼意，又听慈秀这番暗藏玄机的贬谪，却仿若未觉般仍是喜笑颜开得道“几位贵客初临寒舍，我们理应好生招待才是，夫君将他们都留在望道阁。听说是茶水饭食全无。招待不周，多有失礼，姐姐怎么早不提醒下呢？咦，夫君您看，汝哥想要您抱呢，几天未见，我们汝哥是不是想爹爹了？”
    淡淡扫了眼二人，将她们的那点心思图谋尽收眼底，接过那挥着小胳膊的婴儿，骆鸿天目光温和“今日客多。你们要好生招待！......这是我长子，乳名为唤汝哥儿，大名为骆天汝。”
    左晓瑶取出的是一块晶莹剔透的玉牌，诸葛瑾瑜送出一个绘有精致图案的色色木镯，秦啸递出的则是一把通体隐隐流淌着七彩光芒的三寸小剑，在其他人眼中，三样东西都常见，看起来虽了算不俗，但在骆鸿天长面前，也就一般而已，心里如此想，玉容眼中就随之闪过一抹不满与不屑，面上却不敢有丝毫表露。
    但不需细看，骆鸿天自是第一时间认出，这三样东西即便是在修真者手中，以它们的材质，也都是极好的东西，用来制成对凡人有益的东西，可以说是有些太过暴敛天物。
    万年玉芯制得玉牌，上封有防御法术，对凡人来说，那是用来平心宁神、益寿养身、防身的宝物，千年灵木制成的木锣，可大可小，在以特殊手法炼制后，可是保命得好东西，可防病痛，阹百毒，以木系生机之力疗伤的奇效，而那七彩小剑则是以坚硬无比的七乳石炼制，只需注入少许灵气，即可变大，对普通人来说，绝对是神后利器，连修真者们的法器也奈何不了它。
    骆鸿天笑道“三位有心了，玉容，将它们给汝哥儿戴上，从今天起，不得离身！”
    “夫君还是赶紧带三位贵客先入席吧，正厅里的客人们也都等着见见汝哥儿呢，这些我先收着，晚些时候再戴上，免得人多事乱，给弄丢了，辜负三位贵客的一番心意。”
    心中虽有不解，接过三样东西的玉容笑应道，话虽说得貌似在理，却是因为觉得这三样东西都不显眼，毫无特色，都是普通玩物罢了，在映湖山庄中，这种东西连宝库都入不得，怎可因骆鸿天有意给他朋友面子，就这么将东西给她儿子带上，简直是丢她脸面，便想敷衍。
    本以为此事无关紧要，没什么大不了，却没想到素来待人温和的骆鸿天闻言，一改往日对她们百般宽容放纵，双眉一皱，毫不给她面子得道“能得这三位长辈赐下宝物，乃是汝哥的造化，让你现在给他戴，就是现在，哪来这么多话，你.....慈秀，汝哥今天交给你照顾！”
    此话一出，除目中难掩喜意的慈秀面上仍挂着端庄得体的笑容外，脸色涨红的玉容此时是有口难开，跟在她们身后的一群莺莺燕燕里则传来几声嗤笑，嘲讽意味不言而喻。
    红尘俗事，果然有碍修行之道，将这场家庭矛盾尽收眼底，左晓瑶三人除了叹气，没立场发言，只在随后又见到骆鸿天的两个女儿后，分别送上见面礼，好在他们都有提前做准备，此时不至于临时拿不出东西。
    多妻多子女，是福吗？如人饮人，各人自知，骆鸿天此时该是深有感触吧，尤其是他面临人生重大抉择的此时！
    ps：
    ps:感谢云羽轩的粉红支持.还君明珠的打赏支持,呵呵,家里离镇上本来只有四五里路,可惜中间隔了条大河,骑车与开车都需要绕连绵的山,所以才比较麻烦,也容易出状况些,谢谢大家的关心与支持,接下来,更新方面我一定会更努力!

☆、第一百一十六章 伴生灵玉矿？

荷花飘香，碧水荡漾，貌似颇为悠闲得乘船游湖，慵懒得靠坐在一张躺椅上，抬眼看了看坐在桌前对弈得二人，摇了摇手中羽扇，诸葛瑾瑜不无委屈“你们两个还有完没完？这局都下三天四夜了，想给骆兄留考虑时间，就直说，我又不会反对，可你俩合起伙来把我扔一边，这也未免太失偏颇了吧！”
    丝毫不受影响得执棋落子，直到又过去三个时辰，一局终了，左晓瑶才笑道“我记得，明明是诸葛兄自己说下棋无趣，懒得玩吧，怎么这会又改了说法，好像是我们抛弃了你似的，未免太过出尔反尔哦！”
    合上眼前虽是被用来故作风雅，实际上却是件最新出炉得极品飞行法器羽扇，看到他们总算下完一局，不理会左晓瑶话中的调侃，顿时来了兴致坐直身体得诸葛瑾瑜，对正在分捡来棋子得二人强调道“你们可不能再下了！这湖面上太清冷，我们还是回望道阁得好。”
    秦啸隐带笑意得看了他一眼“回望道阁后，再继续下？”
    诸葛瑾瑜闻言，他那令女子忍不住会心生嫉妒的艳丽面容上挂着的那抹足以摄人心魂的笑容顿时一凝，相当郁闷得叹道“秦兄往日都是一副清心寡欲得样子，还真让人看不出你竟是个棋痴，算上这局，你们已下九局，也就是一个月零三天，还没够啊！”
    收起最后一对棋子，左晓瑶看了眼海拨较得映湖山庄“秦兄既成了你口中的棋痴，若不配合些。岂不显得你是在妄做判定，你这次去了骆兄说得那个化龙潭考察，有何收获呢？”
    “收获最多的是遗憾，那潭下好好的一口灵泉长在这里，注定被浪费了。其它方面并无异常。”
    说起这些，诸葛瑾瑜就觉肉痛，灵泉啊！泉水是炼丹、提升修真者资质的宝物，其周围的灵气浓郁程度甚至不下于一条相对应品质的灵脉，在其周围修炼，可起到事半功倍的奇效，那可是在现代修真界里，除被某大势力之一控制得那处外，早已绝迹在历史记录中的好东西，要有多难得。就有多珍贵，普通人喝了含有灵泉原液得水，不只能益寿延年，也有助于习武者增加体质。
    “难怪那水潭附近过去简直就是一片杀戮场，一旦场景被转换到那里。最常见的就是争斗。想必都是在争那里的水吧，不过这也是没有办法的事，就当是我们的心境又得到一次磨砺吧，灵泉虽好，享用不了也是白搭，说说看，还有没有别的发现？”
    面上闪过一抹了然，秦啸叹道，有人有利的地方，就有争有斗。这基本是世间常态，也是无人能改变得必然。
    诸葛瑾瑜面带得色得点点头“当然，还有一个小收获是在那附近发现处灵玉矿，我简单探测了番，可以确定得是灵玉矿面积深不算太大，灵玉储藏量却不小，而且品质相当好，应在四品以以上，而那周围再未别的异常，所以，几乎可以确定的是，那里虽属‘平原’经常展示的地方之一，却同样没有丝毫灵力波动异常，我们一起去将那个矿采了吧，灵玉，尤其还是这种天然原生灵玉，对我们来说，可是拥有再多也不嫌多。”
    这是当然，没人会嫌钱多，即便是地这些钱属流通货币的前提下，连骆鸿天在内的四人到这异世界十余年，各自际遇不尽相同，但因这个世界的修真资源从未被开发过，所以每人都有遇到过灵玉矿，手里基本都攒有不少品质优良得灵玉。
    不同的是，曾在雷雨大楼开设去盖世商行的诸葛瑾瑜，在绿原大陆享有崇高地位与名望，开设有宗派的骆鸿天因手下有人，且在不需亲自动手去采矿的情况下，得到的灵玉数量远多过靠自己动手丰衣足食的其他二人。
    左晓瑶点点头，想到这段时间以来，一直处于纠结状态得那位“那我们去知会一下骆兄，不知他愿不愿同往。”
    “我看不用了，他的灵玉多到用来铺建望道阁，再多了，我看他连存放的地方都没有，何况他至今还未.....”
    至今还未做出决定，要不要决定离开还不是定数，一旦骆鸿天选择留下，有再多的灵玉，都只能用来当建筑材料，没有真正用到灵玉的机会，秦啸虽未说完，但二人都明白他的意思，若现在拿此事去问，倒像是在逼对方做决定之嫌。
    “既是如此，我们走吧！”
    诸葛瑾瑜说完，便御使着那把羽扇先行遁向空中。
    “希望待到我们重回这里时，鸿天心中已有定计！”
    再次看了眼映湖山庄，秦啸低喃道，随后也与左晓瑶一起御使着飞行法器遁向上空，逐渐跟上先行一步得诸葛瑾瑜，虽未多言，三人心里却都清楚，这是自从与骆鸿天重聚以来，他们三人第一次一同外出，期限已近！
    连续遁行一天后，三人才来到诸葛瑾瑜口中的那处灵玉矿点，位置虽相当偏僻，但因距其不足十里远的那口灵泉，倒是行人如织，俨然宛如一处繁华城镇中的人流量，只是商家店铺都开在附近的集镇上，到这里来的人们，都是推坛提壶，为到灵泉上方的水潭里取水罢了。
    而本来常守在灵泉周围这一带的凶兽早在当年，被骆鸿天清扫一空，成功占领水潭中对普通人来说，在治病养生方面比药还有效得奇水。
    灵识扫过，将周围那青山绿水尽收眼底，这是座景色相当怡人得小山头，左晓瑶心情不错得叹道“不愧是灵泉所在地，灵气竟如此允沛，可作修炼宝地，真是可惜了！地面上的环境就已如此，更能预见那灵泉有多诱人，难怪以诸葛兄的眼界，竟深以为憾！”
    “那是当然，以我如今的眼界，能看得上的东西还真不可，就是基本都带不走，想想就郁闷啊！”
    “这话我相信，肯定连这处异空间在内，有劳秦兄了！”
    连从储物袋中取出两套阵旗，秦啸边回道“举手之劳而已！”
    不知诸葛瑾瑜和秦啸作何感想，反正离开那天天上演表面上姐妹情深，心里却都各怀鬼胎，弥漫着不见硝烟的战争得映湖山庄后，不自觉中，左晓瑶竟感轻松许多。
    本在她心中地位不凡的骆鸿天走到这一步，远超出她意料之外，为之深感遗憾之余，虽不喜他那不负责任得娶上一堆老婆的态度，对他本人，左晓瑶还是没多大意见，毕竟人各有志，看待事情的观点也都各不相同，作为旁观者，她只能引以为戒，杜绝自己将来会落入红尘情网的可能。
    男人，是靠不住的，将来有太多变数，所谓‘情’，最是麻烦的代表，这是告诉自己绝不能重蹈覆辙得左晓瑶从骆鸿天目前的处境中，得到的最大感悟，为她将来的修行之路带来了重大影响！
    ps：
    在此给大家拜年:祝大家新年快乐!
    ps:因作者本人近期宽带不方便用,所有章节都是写好后找人代为发布的,许多不到之处请大家谅解!

☆、第一百一十七章 古怪力量

哪怕有意放缓速度，不过月余，就基本采完这处面积不算太大，灵玉却很集中的矿，原本由三人分别掘进的矿道已经聚齐，不需多问，便能知道他们此行都是收获颇丰。
    而最让三人感觉不虚此行的便是此矿除靠近外围的部分有少量得四品灵玉外，越往深处，灵玉的品质竟越高，基本都在六品七品，最中心的位置竟还有少数八品及极少量的九品，内含的灵气纯度非常高，虽然都是水属性。
    收好灵玉，拨开周围的一些普通灌沙石后，看着被围他们在中间的这块除最下方，其它部位都已完全裸露出来，直径达一米有余的灵玉芯，三人的心情都有些激动，异常欣喜，年代久远的普通玉芯都已是修真都用来来炼丹、炼器、制符的稀罕宝物，毕竟每个世界上的玉石矿有限，矿内产有玉芯的机率更是极低。
    而这灵玉芯则更是修真者眼中的奇珍异宝，且不说若将它适当安置在有灵脉的地方，天长日久，安置在周围的普通玉石可通过其与生俱来的聚灵特性转化为灵玉，同时也更是用来炼丹、炼制、制符的绝顶材料，米粒大小都极为珍贵难得，没想到此时摆在他们眼前竟有这么大一块，叫三人怎能不失态。
    与浅蓝色的水属性灵玉相比，他们眼前的这块灵玉芯泛着深海般极为纯净的蔚蓝色，被雾状灵气包裹，内里却如水珠般晶莹剔透，甚至像有活物在隐隐滑动。美丽惊人，它自身的灵气却含而不露，透着灵性。
    “看来如诸葛兄先前所猜测的那般，这里果然是那口灵泉的伴生灵玉矿，不仅灵玉的品质极高。竟还有这么大块头的灵玉芯，我们这次可是有幸了！”
    听到左晓瑶的感叹，诸葛瑾瑜二人也都心有同感得点点头，舍不得收回目光的秦啸强捺住心中的激动道“这么大一块，真是罕见，怎么分？”
    “骆兄虽不知，但我等能到这里遇得此物，皆有他的原因，何况他现在应是决心已定，依我之见。便一分为四如何？”
    场上三人，二人都与骆鸿天有旧，只有他一人在现代时，与骆鸿天只有点头之交，没有深交。秦啸既然问起分配之事。当然主要是为了知道他的想法，诸葛瑾瑜相当识趣得摸摸鼻子道。
    虽然心里极为肉痛，却也不得不主动提出这个建议，不是他虚伪或别有所图，只为情理道义，四人如今既已聚齐，目标也极有可能会很统一，自是一个整体，岂可抛下一下，他们自己闷头发大财。
    而抛开原本的故交之情。同样如此思虑的秦啸与左晓瑶自然没有意见，纷纷附和，同时也更对诸葛瑾瑜更高看了几分，当然，肉痛是肯定的！
    决定好了分配方案，但如何将之分开却成成了问题，看似一碰就碎的灵玉芯有多坚硬，只有亲自偿试过要将之分开的人才能知道，当在法器中注入灵力，想要将其破开，却总是无功而返，灵力都无端消失时，已有此穷途末技的三人面面相觑，都觉无奈，他们的修为实在不高，目前所拥有的手段也实在有限。
    再次深刻认识到自身的能力不足，对三人的触动都大，诸葛瑾瑜更是忍不住叹道“据说那些成真境的高人们挥手之间，可破碎虚空，甚至还能虚空行走，这样的空间壁垒在他们面前，根本不足一提，而我们，如今却不只被空间壁垒困在这么一处莫名其妙，不能脱身，且不适修真的世界，竟连这么块灵玉芯也奈何不了，想想还真是可悲！”
    开始时激动与欣喜已在三人一次次无功而返时，被消耗殆尽，说不灰心丧气，那是假的，秦啸点点头“诸葛兄说得是理，可如今，不管前途怎样，我等都需拼上一拼，无论如何，也不可放弃，就此终老于红尘俗事，既然打不破，我们便将它整个带走，先着一人保管，待到将来若有幸得以离开此界，再作打算吧！”
    “是啊，不管将来如何，我们切不可泄气，便按秦兄所言，反正在将来的很长一段时间里，我们都没有能用到它们机会，先将它取出带走，分配之事日后再作计较也不迟。”
    左晓瑶无奈附和道，连破开都不能，想要用它，更是不知要猴年马月，毕竟这等天材地宝可不是他们这种修为仅在筑基阶的修真者可消受得了的，这可是要到化婴后期以上修为者，才能力受用，而以他们目前的实力，不说几人以后有没有机会都能修炼到如此境地，若他们果然能成功脱困，能不能保全它们，都是问题，毕竟若消息外泄，自要承担怀壁其罪。
    但道理虽都明白，但这么个宝贝若不放在自己触手可及的地方，哪怕他们几人目前交情不浅，各自心中也都有顾虑，重利之前，能通过考验得太少，左晓瑶垂眼掩去目中思虑，她自己本身处境都已堪忧，对这灵玉芯也是相当看中，却很清楚自己绝不能也这个头，有好东西，也得有命活着消受才行。
    虽各有思量，灵玉芯的下方仍连着下方地脉，既不能就地破开，当务之急，自是先将它‘拔’起，诸葛瑾瑜与秦啸一人持剑，一人持刀，左晓瑶也握着把先前托精通炼器得诸葛瑾瑜给炼制得匕首，齐力往灵玉芯下方击去。
    “呯！......”
    陆续响起三声如重物撞击到有弹力得屏障上的声音，非常清晰！
    三人合力之击，威力自是非同一般，可结局却是反伤自身，灵玉芯下方那本来毫无异常的底部竟在三人的御使的法器向那里时，突然暴发出一股奇怪力量，将他们各自的法器反弹了回来，三人则身不由己得后退了数步，差点跌倒在地。
    “这是怎么回事？”
    眼见这情况蹊跷，三人都有些惊诧莫名，诸葛瑾瑜更是惊声问道。
    “这股力量来得好奇怪，我之前曾在这周围仔细探察过，并未发现任何异常之处，你们看，那里现在仍如原来一样，看起来没任何不同！”
    而不光是秦啸，本身也有够谨慎的诸葛二人当然也曾早以灵识仔细探察过周围，再次看向四周因灵玉都被采掘一空而剩下得大量普通山石，及那灵玉芯周围的地面上散落着得石头，仍然没能发现任何异常，左晓瑶点点头“那股力量应该来自这下方，难道是因有这灵玉芯的压制，才会丝毫不显吗？”
    “我再试试，力道用小一些，大家再仔细观察下那股力量来到底是如何传出？”
    秦啸说完，便御使着那把一寸来宽的刀状法器向那灵玉芯下方击去，但这次那里却未再有任何声响传出，那股奇怪力量也没出现，只是刀状法器无功而返罢了。
    心中满是惊疑，面上常挂着的那抹漫不经心得笑容早已消失，诸葛瑾瑜提议道“我遁到下方去看看！”
    因上方土层里的灵玉数量已经不少，在其它地方也掘过地下，已发现再下层已没有灵玉，直至三人几乎是在同时发现这个灵玉芯，且已将这处这周掘得几近中空，而灵玉芯所在的这块地面上方还有些什么东西，仅凭灵识探察，未发现任何灵气波动，可确定那里再没什么东西的三人都没想去再去细察。
    如今看来，这下方应有什么不为人知的秘密，左晓瑶正待开口，却突觉心神一动，而秦啸已道“我们二人一起吧，留肖瑶在上面仔细观察！”
    略愣了下，明白他的意思，诸葛瑾瑜故作失望得晃晃头道“你去，也行，虽说我从来都很认同男女搭配，干活不累！”
    想得简单，但现实却总不那么遂人愿，当颇有些惺惺相惜得二人真正行动时，才发现，那股古怪力量一直都在！
    ps：
    惜少在此给大家拜年:祝大家新年快乐!在新的一年里心想事成!

☆、第一百一十八章 出关

“怎么会这样？”
    发现自己的土遁术失效，诸葛瑾瑜颇为不解得喃声道，这是自他修习过土遁术后，从未遇到过的状况。
    身体被罩在一个伞盖状遁行法器中的秦啸随后接着道“情况不对，应该是这块地下都有古怪！”
    “你们从旁边试试，我先前曾在距这外围遁下去过，当时并未遇到什么阻力。”
    灵识扫过，未发现下方有任何异常之处得左晓瑶皱着眉道，先前为了确证下方还有没有灵玉，在以灵识做过简单探测后，她确实曾有亲自遁到下方查探。
    边依言后退，诸葛瑾瑜边点头道“我先前也曾到更下方探过，发现都是土石后，便没再注意，如今看来，事情不是那么简单。”
    退到距灵玉芯所在位置足有十余米远的时候，二人这次果然成功遁到地下，他们才略感松了口气，而左晓瑶心中却满是震惊，因她此时已知道，这下方所存在得古怪极有可能关系到他们心心念念得那个目标。
    片刻之后，当诸葛瑾瑜和秦啸再次返回地面时，脸色都有些凝重，知道得东西虽有可能比他们二人还多，但左晓瑶只是笑问道“情况如何？”
    “奇怪得很，灵玉芯正下方的周围这块区域貌似都被那种力量充斥，其间并无土石，我与秦兄从那旁边往下遁得越深，就能越感觉到这股力量非常强大，可惜，再往下时。地压太大，我们目前的修为太低，都有些吃不消。”
    诸葛瑾瑜有些遗憾得叹道。
    秦啸随后如在解释般补充道“从先前两次出手后的情况看，这种力量应是能反弹回我们的攻击力，所以我们并未再出手试探。”
    “本该如此。这种力量不为我们所知，在没有真正弄清楚它的性质之前，我们还是不要再冒然行动得好，以免反受其伤！”
    左晓瑶当然理解他们的顾虑，三人虽然各自都有能遁到地下的手段，但以灵力护体对抗地压置身土石中时，都不易施展自身的手段，可在稍顿了一下后，她又接着道“也许，我们之前努力的方向有误。并非只有明面上有灵力波动的地方才是目标，像这里......”
    像这里，若不是因为这上方有个品质上佳得灵玉矿，令闲来无事得他们起了心思，跑来采矿。由此才能发现这么处虽古怪。但从它能反弹灵力攻击看，应与他们的目标有那点关系的所在。
    二人颇感认同得点点头，秦啸神色肃然得回道“这是我们自从进入这么空间后，第一次发现这种非我等所能探察得了的地方，不管怎样，我们都有必要力争弄清楚这里边的秘密，说不定，这就是我们的机会！”
    说起这些，三人在期待之余，都忍不住面露喜色。连那么大的一块灵玉芯摆在他们眼前，却无法被分开或带走的郁闷也都随之消失了不少。
    有了盼头，干活的劲也就分外大，干活时也更加用心，在接下来的时间里，三人可谓是毫无保留得手段尽施，金、木、水、火、土，五行法术被轮番释出，不敢指望凭他们三人之力能将那古怪力量的最外层完全击开，只希望哪怕仅能撕开一点小缝，能得知那古怪力量背后到底是什么。
    “看来，单凭我等之力，还是终有不足，秦兄的霸山枪威力被发挥出的力量不足十分之一，每次都总差那么一点，我的裂空斧和晓瑶的破天刺也好不到哪去！”
    无数次的努力都徒劳无获，再次力竭后，瘫坐在一块石头上的诸葛瑾瑜心有不甘得总结道。
    见灵力也被消耗殆尽得秦啸也是深有同感，想到自己至始至终只出七分力，虽有将破禁锥拿出来，却也并未全力施展，有意让它像宝阶普通法宝那样，在筑基阶修为的主人手中，不仅无法成功祭炼，也根本无法发挥出它的真正力量，同样作出灵力不继状态的左晓瑶心中有那么丝愧意，但她却不后悔，无论怎样，财不外露的道理她时刻有曾谨记在心，何况她知道，此时还未到那个‘恰当时机’。
    矿洞里的灵玉虽已尽数被采，但因附近还有个灵玉芯在，且这个位置靠近那灵泉所在方向，周围的灵气还是相当充沛，三人没花太长时间就恢复好自身所有灵力后，再次将目光投向自个脚下这块其貌不扬得地面，心情都颇为复杂。
    扫了眼若有所思得二人，左晓瑶淡淡得笑着挥挥手道“咱们还是先别在这继续了，算起来，我们在这耽误得时间也不短了，回去找骆兄确定下他的决定，然后再作打算吧，若大家都果然放手一博，我想，我们定能得到些收获吧！”
    洒脱的笑容，话里透着满满得自信，令秦啸与诸葛瑾瑜那本异常沉重得心情刹那间轻松了些许，隐隐之间，颇觉一切都有能够实现得可能，而他们不知道的是，对方也确实有这个信心。
    稍作犹虑，彼此对视一眼的二人心中也有了计较，秦啸随后附和道“就这样吧，我们先回映湖山庄，反正目前的形势已经注定，哪怕是一丝一毫的可能，都值得我们拼尽全力去为之努力！”
    话虽有些伤感，却也正是在场三人的心声，主意既定，便也未再多做停留，由秦啸在那周围再次布下两套法阵后，便有三道遁光迅速飞往东华岭所在的那个方向。
    离开近两月，那映湖山庄中的一切貌似一如既往得安宁，三道遁光停在上空，看着下方正在湖面上缓缓划动着那首宽大精致得画舫，隐约之中，内里还有欢笑声传出，三人脸色都有些不好，心情沉重，但事到如今，所有人都该到了需要面对答案的时刻！
    悄无声息得在望道阁二楼的露天平台上降下遁光，见身边二人如将去找人兴师问罪般肃然，本也觉得有些不忍得左晓瑶此时倒有些放下了，身为紫缘境空中的某个存在的债主， 如今已有幸提前吃了个定心丸，既走上了修真之道，各人心中自有自己的取舍之道，外人，只能旁观而已，哪怕那是她曾真心敬重的朋友！
    直到夕阳西下之际，游湖戏水近一整天得那首画舫才靠岸停到那个小码头边，在众人的簇拥下，刚走进映湖山庄中的骆鸿天在听到迎上前的一名小厮的禀报后，本是满含笑意的双眼顿时一凝，略怔愣了一下，才低头看了看自己怀里的婴儿道“慈秀，你听到了吧，我那三位友人皆已出关，安排厨房现在开始准备，晚上我们要设家宴，玉容，先将汝哥儿带回去，晚宴时，再带他过来！”
    “是！”“好的！”
    二女纷纷福身应道，相当识趣得没有多问，这是自汝哥儿百日宴过后，映湖山庄中的众人都知道的一个事实，那就是，但凡事及来历不明得那三人，她们任何人，都只有应承得份，绝没多做质疑的机会，当初在她亲生儿子的百日宴上被落了颜面的玉容便是前车之鉴。
    而在她们眼中如天一般存在的骆鸿天此时却神思恍然，投往望道阁方向的目光意味不明，似了然，似感激，似愁绪，似遗憾，其中隐隐还着有些许坚定！
    却不知，真正出关的是谁！

☆、第一百一十九章 宣布你的决定吧

映湖山庄里的常住人口除骆鸿天与他的妻子儿女，徒弟及近百名男女管事仆从外，还有几名与他那几位妻子的娘家沾亲带故得少女和她们各自带来的侍从，因此，晚上齐聚一堂的家宴共分四桌。
    三人与骆鸿天一起坐在上席，扫了眼坐在下首得那三张桌子前的一张张笑脸背后的疑惑，心中微叹了口气，随手在四人周围布下一道隔音禁制后，左晓瑶神情凝重“你真的想好了吗？那条路注定前途不明！”
    原本的意气风发早不复存在，面上曾常挂着的笑容不知在何时也已消失，眼中迅速闪过一抹痛苦，骆鸿天的语气却很坚定“这条路确实结局已定，但它却不是我想要！”
    “哪怕它只是一场无论如如何，妻子、儿女、家业都注定要被抛弃的赌博？鸿天，我再最后劝一回，你必需要想清楚，自找到你后，我们就曾多次强调过，不管你做哪种选择，都不必将我们来此寻你一事考虑在内，这不应该成为你影响你做出判断的依据。”
    将杯中酒一饮而尽后，秦啸神色肃然道，类似的话，他在之前已曾多次或明或暗得劝过，事到如今，他还想再次做下努力，不是他不欢迎骆鸿天目前的这个决定，而是对其性情还算比较了解的他知道对方是个重情的人，哪怕他们果然能成功为自己博出那条路，这段际遇会给对方的未来带来怎样的影响，实在是结局难料。
    苦笑着抓起自己桌前得酒喝下，接着又提起酒壶为他和秦啸满上后。骆鸿天才微抬起头看向宴厅顶端道“谢谢，你们的心意我都明白，我也曾对可能出现得未来做过许多种预想，而我实在不甘心孤身留在此界，子孙同堂的富家大族生活并不是我想要的。哪怕这一切会成为我劫，我也定然不会后悔此番决定！”
    知道再多说无益，面面相觑得三人只好不再多言，恰有一名少女端着杯酒上前敬酒，左晓瑶挥手之间撤下隔音禁制后，才认出这名女子貌似正是他们先前曾认识过的白琴，嘴角露出抹极淡的笑容。
    自从确定他们三人的确是其师父的故友后，这个曾斥责她‘不知男女之间有大防’的白琴虽当面对他们很是尊敬，也知道他们都与骆鸿天一般来历神秘，但许是由于左晓瑶当初有意‘示弱’时得那番做作装得实在太像。白琴背地里对她却很是不服，甚至不只一次得让她亲耳‘听’到对方是如何挑拨骆鸿天得那几位妻室，极力将她塑造成最有可能插足人家家庭得第七者。
    因不曾对她造成实际意义上的影响，再加上看在骆鸿天的面子上，左晓瑶对此素来是睁只眼闭只眼。没放在心上。哪怕骆鸿天得那五个老婆见到她时，都笑得相当热情，转过眼便目露冷意，总担心骆鸿天太接近她，但有常人不可进入得望道阁在，她们又防备不了，只能在暗地咬牙愤恨。
    可不管怎样，被人如此莫名对待得感觉实在不怎么好，此时又见人家主动送上前，让左晓瑶都觉得自己若不乘机虐她一下。以示惩罚，简直都有些对不起自己那无端受损的名誉。
    眼中闪过一抹戏谑，扫了眼情绪仍有些低落得骆鸿天，不待双手持杯得白琴行礼后正待开口，像是突然想起什么，左晓瑶勾起嘴角先笑道“我突然记起，当日能得以与骆兄顺利团聚，多亏了晋贤侄领路，我等身为长辈，理应表示一下感谢得心意才是！”
    且不说貌似被左晓瑶无意间凉在一边的白琴满脸尴尬得欲言又止，没了插嘴的立场，低着头孤身站在那里听到周围有嗤笑声传出，羞愤之下被气得差点咬啐一口银牙，被点道姓得晋华辉也是脸色微变，慌忙站起身的抱拳道“多谢左师叔盛赞，弟子愧不敢当，三位师叔能够来此，令师父夙愿得偿，乃是弟子等人得荣幸，感谢上天庇佑，弟子岂敢居功！”
    自到映湖山庄后，左晓瑶三人虽与其他人接触得不多，甚至在后来因有意想为骆鸿天留下考虑的空间，连他都很少见，期间还会不时有人离开悄然离开，根据骆鸿天提供的信息，前去雷雨大陆荒域上得那块‘平原’上经常会演播得那些画面的背景所在地‘考察’，与住在映湖山庄中得人们接触得更少，包括他的这几位徒弟在内。
    但少归少，却并不代表着完全没有交集，这期间并没见他们三人与其他人有任何牵扯，此时突听左晓瑶提起要表示感谢，不仅身为当事者的晋华辉十分莫名，骆鸿天也颇觉意外，而仔细想想，却也确实在理，自从见到左晓瑶三人后，他自己就一直心情复杂，沉浸在矛盾迟疑的状态中，素来奖惩分明的他未将此事放在心上。
    想到这里，将有意往旁边退了两步，站到侍女旁得白琴做的小动作看在眼中，骆鸿天笑着回道“有功则奖，是我映湖山庄与华夏门的基本规矩，倒是为师疏忽了，当初你们领路有功，理应得到奖赏才是！”
    “此事既是由我提起，理该由我表示一下才是，莫非骆兄是料我拿不出什么好东西？”
    “岂敢，岂敢，肖瑶身家不凡，我可是早有知道，如此便交给肖瑶了！”
    左晓瑶朗笑道“身家不凡谈不上，件吧几件适合晋贤侄使用得东西，倒还是拿得出来得，那就多谢骆兄将这么个露面的机会让给我了，嗯，就这把桃木刀吧，还算小巧精致，携带方便！”
    扫了眼她手中的这把只有巴掌长的桃木刀，见它那木质刀刃处异常细薄，看上去却毫不锋利，两面刀柄上所雕饰得花纹细密有序，貌似仅是一个比较精致得木质刀形工艺品，但心中已知道它的价值得骆鸿天笑笑道“肖瑶有心了，长者赐，不敢辞，华辉且上前收下便是！”
    他心目中的大家长既已发话，晋华辉当然不敢再推辞，上前恭敬得双手接下谢过后，才又退到桌坐下，虽压根没看出那桃木刀好在哪里，面上却不敢透露出真正想法。
    笑看了眼端着酒一脸委屈站到旁边的白琴，诸葛瑾瑜展开手中折扇，随手摇了两下道“晓瑶未免有些厚此薄彼了哦！”
    “你可以认为是同性相排斥！”
    知道他是在指什么，左晓瑶淡淡回道，而隐约明白些什么的秦啸与骆鸿天则故作无视，毕竟她想要给人难堪的意图已经十分明显，谁若冒头想怜香惜玉，无疑是主动往枪口上撞，自找没趣罢了。
    收起羽扇，诸葛瑾瑜摸摸鼻子道“不会，咱们晓瑶那是帼国不让须眉，岂是她们有资格排斥的.....”
    此话一出，得罪的人顿时一片，明显察觉到场上气氛顿时不佳，环视了一圈，诸葛瑾瑜讪讪笑道“口误，口误，一不小心随口把实话说出来了，还请骆兄毋怪啊！”
    虽不清楚那白琴在最初时怎么得罪了他们三人，才使左晓瑶要当面给她难堪，却知道他们对自己的这群对其总是阳奉阴违得女人颇为不耐，诸葛瑾瑜此时大煞风景得如此‘口误’，也正是因此，骆鸿天露出抹难掩苦意得笑容。
    秦啸见状，再次在心底叹了口道“算了吧，我们此次离开后，归期不定，何苦在此时计较这些，趁大家都在，鸿天还是早点宣布你的决定吧!”

☆、第一百二十章 法阵奏效

“你等好生保重，待我它日返归，定当带领你们同去！”
    遁到空中，看向下方那群近乎本能得跪倒在地的众人，耳边甚至还隐隐传来声声凄厉得哭喊，教人心生不忍，秦啸淡淡问道“都安排好了？”
    “是，至少可保汝儿他们一世无忧！”
    转头看了眼神情黯然的骆鸿天，左晓瑶也是心情复杂，忍了再忍，终于忍不住道“此番离去，我等前途不明，可他们却都还小！若果然能回到现代，在那个早已没落了的修真界里，我们能走的可能也不远，你.....你真考虑清楚了吗？”
    “是，我们骆家传承数千年，我是这一辈的希望，哪怕仅有一丝一毫的机会，我也要回去，那是我的义务，我必须要负责！”
    又目仍旧定定得看着下方，灵识更是一直琴在他那三个儿女脸上，骆鸿天语气坚定得回道。
    “既是这样，我们走吧！”
    诸葛瑾瑜说完，便先行遁向上空，毕竟是即便多做耽搁，解不了这个难题，骆鸿天也逃避不了最终选择抛妻弃子的痛苦。
    再次来到那个灵玉芯前，感应到周围浓郁的灵气，看着那那块巨大的灵玉芯，第一次见到它的骆鸿天也难掩目中那满是渴望得火热，好在已提前知道那玩意看得到，摸得着，就是带不走，眼下再想要，没解掉地下的那股奇怪力量，也没辙，如此以来。他那激动的心情倒是很快平复了下来。
    四人的合击之力明显比三人要强上许多，在越阶使用法宝时，也能将其发挥出更大点的威力，但结果却总不尽如人意，那股古怪力量修复自身的速度极为迅速。哪怕他们果然在那最上层破开一道口子，可尚未等四人收手，那口子就已恢复如初，令人十分气馁。
    再次历史重演，力竭得四人瘫坐在地，见左晓瑶再次拿出破禁锥，诸葛瑾瑜挥挥手道“晓瑶，还是算了吧，我与秦兄的法宝都是攻击力强大型的，这回虽每次都能将它勉强破开个口子。却还是不行，你的破天刺力度更小，想必效果更是有限，还是看骆兄的吧，他在阵法上造诣比秦兄还强。以阵破禁。想必收获应当更大！”
    “是啊，我们还是赶快恢复灵力，下次我来试试，这处疑似那灵泉伴生出来的灵玉矿，我早曾知道，只是当时已有些心灰意冷，身上已有大量灵玉，便未放在心上，也没想过要采下它们，没想到它下方竟有这么处古怪。若被我早发现，好歹也是我的一个念想，想必我后来也不至于......”
    不至于灰心丧志到堕落红尘，伤人伤己！
    骆鸿天虽未说完，但其他三人心中自是通透，不难明白他未尽的意思，可惜，世上难买早知道，个人有个的缘法，想在修真之路上走得更远，不仅需要处处谨慎，还需耐得住寂寞孤独，心理素质过不了关，过了自己的劫，最终的结局当然只有黯然退场。
    不想再对这个问题多做讨论，左晓瑶笑笑收起破禁锥道“也行，下场就看骆兄的了，实在不行了，再拿我的破天刺试试。”
    说完，左晓瑶便闭上双眼开始打坐，掩饰了真实修为的她因未施展全力，真正用来打坐恢复灵力的时间自然少了许多，但不想将这点泄露给别人知道的她表现出来的状态却与秦啸他们差不多，多余的时间用来探察周围状况及胡思乱想。
    对于骆鸿天前后的两个选择，左晓瑶虽未发表自己的观点得机会，却有在私下分析判断，嘱咐自己在日后要引以为鉴的必要，身处近乎绝境之地时的消沉堕落，对待男女之情的随意，面对前程与亲情间的冲突时表现出决绝，这些都是在当初那有限的一段时间的相处中，她从未想像过会发生在骆鸿天身上的事。
    爱美之心人皆有之，人心向善，出于本能，除她奶奶外，左晓瑶虽从小都不曾真正对谁完全撤下心防，哪怕表面上能与性情相投得朋友相处得十分亲近友善，但骨子里所透出的那若有若无的疏离却一直存在，且被自己的血缘亲人那样无情冷酷得对待，但这一切却始终从未影响她对美好人性的期待与向往。
    骆鸿天曾是真正被她放在心上过的朋友，这次在异界再次重逢后，对他的所作所为，左晓瑶说不失望，那是假的，身为朋友，若说对他在最绝望时，做出对感情不专，连娶五女的行为还能原谅的话，他这回最终确定了的决定则让她无话可说，只能告诉自己，人各有志！
    身为弃儿的她曾受过怎样的苦，就能理解被放弃的那几个尚是婴儿孩子将来会承受怎样的痛，哪怕按骆鸿天所说，他已安排好他们以后的生活物资所需，可保他们一世无忧，失去父亲的人生，已注定不幸，远不是充裕得物资条件所能弥补，而这一切，没有切身经历过的人们是永远都无法真正理解的。
    事到如今，再想更多，也都于事无补，长吁口气后，左晓瑶最先结束这次的打坐，世事难料，如今的她是深有体会，不管心里怎样认为，但她知道，有些东西，已经消失，有些经验，已被她记在心间。
    在现代修真界里享有阵法世家之称得的骆家精心培育得继承人出手，那在法阵之道的造诣之高自是不凡，且不说比起实属阵法白痴的左晓瑶如何，随着那十八根阵旗不过是在数息之间就被完全安置好方位，手法非常熟练，单凭这套攻击法阵所透出的威势，也明显强过秦啸之前曾偿试着布置过的两套同属攻击性能得法阵。
    法阵之道对于修真者来说，是门非常重要的技艺，大多数人都仅知道些许皮毛，仅能独自布置或控制已炼制好得成品法阵，而想成为能够真正炼制出法阵，精于阵法禁制之道的技术型人才，则需要不俗的天赋。
    因此，在过上回那在由钟乳石林形成得天然迷宫中被困的经历后，左晓瑶虽一心想在日后寻机会钻研一番法阵之道，却既没机会，也确定自己有没有之方面的天赋，此时看到眼前这套法阵立奇功，成功将地下那不知有多深得古怪力量‘撕’开个足以容纳一个大口子，她对法阵一道立刻更感心热。
    但想归想，如今的左晓瑶却丝毫没有要向骆鸿天请教的意思，若在之前，也许会有不同吧！
    眼见法阵奏效，顿时四人面上都有喜色，但当真正打算从那个口子跳进去时，却又都难免有些迟疑，前途未定，这个如黑洞入口般的下方到底有什么？
    四人都十分好奇！

☆、第一百二十一章 可以真的离开吗？

“我先试试！”
    话音落，不待其他三人的反对说出口，左晓瑶迅速往那道口子掠去，下方情况未知，第一个上前的人自然需要承担更大的风险。
    而随后出现的一幕却再次超出几人意料之外，几乎在周身罩有一层灵力盾的左晓瑶到达那处口子的同时，一股异常强大的反弹之力却突然出现，在灵力盾碎裂的那一瞬间，她的身体不受控制得向后跌去。
    “你怎么样？”
    好在即将跌倒在地的那一刹那被及时反应过来的诸葛瑾瑜扶住，听到他难掩急切的询问，边往旁边退了一步站好身体，心神微动，发现自己体内灵力运转自如的左晓瑶一脸庆幸得回道“你们放心，未有任何不适，只是感应到那股力量实在太过强大，在它面前，我毫无反抗之力！”
    见她脸色如常，身体应是果然无碍，诸葛瑾瑜三人才觉松了口气，毕竟在他们看来，如此冒险的事，怎么也轮不到在场唯一的女子来做，若因此而了受到怎样的伤害，他们心里自然更觉过意不去。
    “没事就好，肖瑶下次可不能再如此行事了，凡事大家要有商量才行！”
    秦啸神情肃然得提醒道。
    不难想象身为男子得这三人做何打算，左晓瑶只是笑笑，没有出言反驳，修真界中的男女性别差异被忽视的机率更高，但即便是身为修真者，在修为差距不大的情况下，在女性面前表现出自己的强势。几乎也是男性修真者们的本能，与较为讲究男尊女卑得尘世间普通男子身上常有的大男子主义相似。
    如今看来，秦啸他们三人显然也存有类似想法，近乎本能得认为身为女子的她不该先行以身涉险，但在左晓瑶心中。不出言反驳，并不代表她就认同了他们意见，只是懒得就这个问题多做计较罢了，毕竟眼下可不是与人辩论男女平等这一论题的时机。
    将方才得到的提示记在心里，再次取出破禁锥，左晓瑶温和得笑着提议道“刚才接触到那股力量时，我总觉得自己当时若能用力博一博，会极有可能进到下方一探究竟，可惜提前没有做好准备，骆兄的法阵能坚持的时间已不长。我再试试！”
    “不行，怎可让你一再冒险，这让由我去！”
    听到诸葛瑾瑜的断然拒绝，秦啸随后表示要自己去，在负责主持法阵的骆鸿天虽不便发表意见。但那一脸的不赞成也表示了他的看法。左晓瑶心中微暖，不管将来如何，为了同一目标，此时的他们总算是同一条心，彼此相互关怀照应。
    “你们不用这么紧张，我话还没说完呢，刚才的一切虽发生得太快，但我已探到突破口，只需我能运用好破天刺，这次是一定能成功的！”
    制止住仍是一脸不赞成的三人。左晓瑶笑笑接着道“你们放心，我当然不会再一个人，既然有了把握，机会可能只有一次，我们大家肯定要共进退才是，只是下方情况不明，下去后怎样，谁也无法预料，你们.....确定都要去闯闯吗？”
    在那灵玉芯泛出的晶莹光线照射下，三人的目光不约而同得投向骆鸿天，感觉到他们目光中所表达的意思，神色微凝的骆鸿天闭了闭眼，语气坚定得回道“确定，法阵我已支撑不了太久，大家快！”
    勾起嘴角露出抹勉强的笑容，已大约知道前程如何的左晓瑶不动声色得叹了口气道“好，待我再到那个口子上时，你们只需立刻抓住我，同时往我体内注入灵力，骆兄界时也不必再主持法阵的运转，这灵玉芯也只能放弃！！”
    得到三人肯定的答复后，不无遗憾得再次扫了眼那依旧散发着温润光线得灵玉芯，左晓瑶神色一定，再次往位处法阵正中的那道口子上掠处。
    破禁锥第一次被真正启动，与先前那股成功将她弹开得力量相抗衡，在略占上风的情况下，才助左晓瑶未再次被立刻击退。
    而此时的左晓瑶则感觉到全身灵力几乎在启动破禁锥的那一瞬间被掠夺一空，哪怕紧随其后又有三人的灵力相继补上，却仍有后继无力之感，无法真下发挥出破禁锥的力量，左晓瑶只好将提前准备好得回灵丹药成把塞入口中。
    眼看那道口子下方的力量如感觉到威胁一般，越来越势强，令破禁锥逐渐呈颓势，左晓瑶心中大急，一缕心神沉入紫缘境空中。
    秦啸三人虽不知被左晓瑶临时改名为破天刺得破禁锥到底有何神威，却已通过眼前形势看出，想要成功弄清楚下方到底有何奥秘，前方这枚可压制住那股力量的破禁锥有多重要，即便它是个相当恐怖的吸灵无底洞。
    失去主人得法阵已停止运转，而那道口子却相当异常得继续存在，显然是因破禁锥之力，但随着那破禁锥的真正威力始终无法被成功激发，那道口子竟也逐渐呈现收缩趋势，紧张注视着那里情况的秦啸三人心神凝重，不自觉中生出一丝焦虑，因为他们已比知道，一旦那道口子再次复原，势必代表着他们先前的一切努力付之东流，这种结局，是在场四人所绝不愿见到的。
    都清楚得知道眼前的形势严峻，三人都在各尽其法得采取尽量迅速的方式补充自身灵力，且在随后将灵力注入左晓瑶体内，以供给那个看上去其貌不扬，却让人爱恨交加的破禁锥。
    而在他们毫无所觉得情况下，随着左晓瑶的那缕心神在紫缘境空里传出难掩激动之情得谢意，一股异常庞大得力量则突然没入仍是三寸大小的破禁锥中，令场上形势顿时发生大逆转，都已几近力竭得四人皆是心神一振。
    直至那大小一直没有发生任何变化得破禁锥如总算吃饱了一般，周身腾然泛出异常耀眼得紫色光芒，且在随后成功穿入那道口子，他们才觉松了口气，总算摆脱掉那种几乎连魂魄之力都被耗尽得滋味，真是太好了！
    可原地消失得四人却在随后再次体会了着陆点未知得身不由己，而那原本的灵玉芯依旧散发着温润得浅蓝色光线与浓郁得水属性灵气，照耀着那颇为狼藉得矿坑，丝毫不受周围所发生得一切变故影响，哪怕片刻之后，那处灵玉已被采掘一空得区域里发生大面积坍塌，那片地势较高得山坡在未被人察觉得情况下，整体下沉了十几公分，地表却未发生任何改变。
    这次应该是真的可以离开了吧？
    与此同时，感觉自己如在一条长长得隧道中穿梭得左晓瑶心中暗自思忖道。

☆、第一百二十二章 有你后悔得那天

察觉到那种身不由己感消失，都松了口气的四人这才有心思打量周围环境，入目所见皆是一片白雾，好在灵识一扫，便能发现四人都在附近，并未被分开。
    由于先前为启动破禁锥，四人本就有些力竭，后来被牵扯进那个莫名通道中后，又都极力保持清醒，以防途中有变，精神压力都很大，且在途中承受过数次痛入骨髓得灵元风击体之力，现在个个衣衫褴褛，十分狼狈。
    此时松懈下来，久违得疲惫感顿时蜂拥而至，骆鸿天先道“虽不知此间乃是何方所在，周围亦无灵气，为防不测，我等还是先快恢复自身灵力吧，其它一切稍后再作计较！”
    先恢复自身灵力，成了当务之急，其他三人自然没有异议，纷纷表示附和，随后便席地而坐，稍迟疑了一下，左晓瑶终是取出三只玉瓶道“我这还有几瓶灵元丹，可用来快速恢复灵力，以我们筑基阶的修为，只需一粒即可，前途大概还有需要用到它的地方，你们且收好！”
    接过送到自己面前的玉瓶倒出一粒闻了一下后，随手将灵元丹扔进口中的诸葛笑道“我虽从未听说过此丹，但既是晓瑶出品，且此丹药香聚而不溢，想必品级不低，定是好东西，多谢晓瑶！”
    而看也不看便倒出一粒灵元丹服下得骆鸿天则温和笑道“肖瑶精于炼丹之技，在现代没有机会全力施展，此番身入此界，想必定是收获颇丰。恭喜了！”
    同样闻了下丹香后才服下一粒灵元丹的秦啸则道“不只药香聚而散，内含柏灵草、含蕊叶等珍稀药材，在服下后，灵元力异常充沛，且还温和纯净。果真是好丹！”
    心中苦笑，这三人果然都是人精，所学庞杂，面上神色貌似颇觉意外得左晓瑶笑叹道“过奖，三位都见识不凡，不错，此丹属四品，在现代，炼制所需的近半药材都已绝迹，在这里。倒成了寻常之物，给了我一展所长之机，想来，这也正应了那句祸患相依吧！”
    而与此同时，心在二用的左晓瑶边在紫缘境空中问道“前辈。这里就就是你先前所说的那个空间结域吗？可这周围怎么一片苍茫。看不出哪有通向地球的界面啊？”
    回应她是只有一片静谧，直到片刻过去，那个清冷女子的声音才再次响起“难道你是在怀疑本座的判断吗？”
    知道其脾气不怎么好，左晓瑶往日里几乎从未主动打扰对方，而这次事出有因，在发现那股力量的存在时，对方主动提点了她，且所言内容皆是她过去闻所未闻，估计连秦啸他们也同样不可能知道的虚空隐秘，想要离开。自然只能依仗她这个来历非凡得存在。
    为了能将秦啸三人都带离，在请本就自身难保得对方耗费元力出手帮忙成功启用破禁锥后，再这打扰，本就是她自己理亏，人家语气不好，也属应当，毕竟她的元力可是依靠那万年钟乳石灵髓好不容易才恢复些许，属消耗品，每耗费一次，都极难恢复，这份情义实在不可谓不大。
    因此，从未将自己放在所谓恩人位置上得左晓瑶自然谨记在心，暗自感激不已，又怎会介意对方此时语气不好，讪讪回道“晚辈当然不是，只是突然身陷此境，心中难免有些紧张，方才前来打扰前辈，请您赐教！”
    许是对左晓瑶解释还算满意，略顿了片刻后，那语气有所缓和得女子才回道“本座虽不知你等如何能以如此卑微得修为穿梭虚空，但不得不说，你们倒是福缘不浅，无意中闯入的这个世界在虚空中常被称为空间结域界，不只因规则之力不适修炼，你等尚感觉不到，这种域界对高阶修真者还有着极大的压制，几乎没有修真者愿在这种世界停留，尤其是在这片早已没落了的修真界域中，更是连有能力到达此界得修真者都极少，但能够离开通道却不少，前提是若有能够离开的实力得话！”
    貌似自己四人好像正是那种没实力自行离开得，左晓瑶颇有自知“还请前辈指教，您之前曾言，有紫尊三宝在，离开不成问题，可先前启用破禁锥后，我们仅被送到这里，却仍未脱离此界，不知接下来，我们将需如何行事？”
    “我既提点于你，自然不会虚言，你等先前曾途经过得通道是由那灵玉芯与灵泉眼源力交汇，天然形成得极元道，只需等待时机，那空间结域之门自会出现，到时确定好去哪一界后，你只需启用传界梭即可！”
    “会等很久吗？”
    “不会！”
    “那个，最后一个问题，不知在极元道时，前辈令晚辈以碧璃天海瓶收取得那些东西是什么？对前辈有用吗？我现在可以把它送进来。”
    “那是极元珠液，对本座并无用，待环境适宜，你吞服一粒即可，可将你这中等偏下得资质提为上等，多服无益！”
    无视提到她的资质时，对方语气中的不忿，左晓瑶正因听说那极元液对提升修真资质有奇效而狂喜不已，因清楚自己的资质不咋样，在现代进入修真界后，左晓瑶虽有机会测试自己的资质，却一直没有行动，不因害怕面对结果，而是不想再多此一举。
    故而在初见那女子时，对其直言她的资质普通，左晓瑶也丝毫没有放在心上，倒是根据对方能够一眼判断出自己的资质而更加确定人家实力实在有够强大，本以为资质天定，后天不可更改，没想到此时却得知资质可在后天提升，而她手上目前正有可提升自身资质所需的那种逆天之宝，她顿时觉得有种被从天而降得大馅饼砸个正着的感觉，颇感难以置信。
    现在想想，当初在那极元道中有顾双眼难睁，灵识根本无法释出自己身体周围得情况下，异常艰难得按对方事先提示，取出提前早有准备得碧璃吞海瓶收取这极元珠液时所受痛苦都非常值得，哪怕仅成功收取了三粒，不听老人言，吃专在眼前，左晓瑶此时无比庆幸自己当时很听话。
    而那女子在微顿了一下后，才又接着道“真不明白你是怎么想的，非要带上这三个你明知道对你自己有潜在危胁得小东西，不仅更费力，还平白为自己的将来找不痛快，奢望他们因记着今日得患难之情，在将来永远不会对你不利吗？”
    语气中饱含着恨铁不成钢得怨言，同时也不无存有长辈对晚辈的忠告，虽仍有些难掩激动，但已能迅速勉强收敛好收情绪，左晓瑶心中一暖，她当然听得出不只一次说过类似言语得对方想表达出的意思“多谢前辈的提点，晚辈此时顾不上多想将来，若不带他们离开，也许确实能让晚辈在将来免遭来自他们的威胁，但晚辈自己却永远无法原谅自己，那将会成为晚辈的心结，在他们没有主动背弃晚辈之前，晚辈会始终将他们当做朋友，绝不会先放弃他们，这是原则问题，更何况，他们之所以会到此界，真要算起来，晚辈负有不可推卸得责任，这点，我也一直谨记在心！”
    “哼！本座现在懒得跟你多说，将来总有你后悔得那天！”
    见榆木疙瘩坚持不打算开窍，那女子冷声道，之后便不再搭理左晓瑶。

☆、第一百二十三章 情况有变

有灵元丹的辅助，四人的灵力恢复速度自是相当快，哪怕这片区域里的灵气相当匮乏，令他们颇觉不适。
    与得了提点，已知道些许和这片区域相关的信息得左晓瑶不同，秦啸三人自然没有心思枯等在原地，陆续结束打坐后，便自发起身往四周探索，想要弄清楚这片区域里有着怎样的奥秘，他们怎么会通过灵玉芯下方的那股力量来到此地。
    而若此地与那灵玉芯有关，理应不缺灵气才是，事情出乎意料之外，令他们颇觉不解，隐隐有些担心。
    不知是福，因这次的异世之旅给他们带来过太多过去从没机会遇到的事，也曾屡次遭遇到耗尽全力也解决不了的事，且知道自己既选择了这条寻找离开之途的路，稍有不慎，等在下一步得便是悬崖万丈，结局是满盘皆输，所以如今的他们对未知的危险也愈加警惕。
    仍坐在原地的左晓瑶有些纠结，心中存有些许愧意，却丝毫没有将真相和盘托出得打算，破禁锥在打开进入极元道得的那层同属天然形成得禁制时，已经暴露，哪怕他们眼下并不清楚它可专用来破除各种禁制得威力，但以这三人的精明，自然已经看出它的不凡，而在之后，待那女子口中的‘时机’真正到来，传界梭的威力被呈现后.......
    闭了闭眼，吐出一口浊气，睁开双眼得左晓瑶只能告诉自己兵来将挡，水来土淹，一切顺其自然。但她的决定却不会改，她不会高估人性，却也对人性的美好总抱有期待，会迟疑、隐瞒，不是不相信他们。而是不相信在重利之下，所有人都能自持，不被欲望所控制，她所能做的，便是尽量不刺激别人的欲望，使其愈加膨胀。
    毕竟长生的诱惑实在太大！
    而骆鸿天的那两次超出她意料之外得选择，更给左晓瑶敲了敬钟，人心难测，世上的事，从来只会令人想像不到。而不存在不可能，在神农架初遇见在那个洒脱俊逸得英俊男子时，她何曾料想到他会有如今的后来，更难料到他的将来！
    起身随便选了个方向往前走去，却在不一会儿便遇到达如玻璃屏般的屏障。不用偿试。便已知道它应是这处结域的域壁，这让左晓瑶彻底放下心来，有了这屏障，估计这处结域得面积定然不大，其他三人无法走出太远，四人不至于被分散。
    随意选了个方向沿那域壁往前走去，不多时，便遇到面上难掩气馁得秦啸，心中了然，左晓瑶笑着上前打招呼道“前方亦是这种屏壁。不知秦兄可什么收获？”
    不觉意外得秦啸苦笑着摇摇头“没有，除了这雾，便是屏壁，按理说，我们从那样的地方来，所到之处怎么也不该仅是这么处草木不生之地才是！”
    世人皆醉我独醉得滋味并不怎么好，左晓瑶很想将真相说出，却更知道那个真相只有被埋藏在她心里得份，因图一时得舒心而口快，只会将她自己置于进退两难之境，因为真相的背后还有一个又一个得真相，而那些真相都不能被宣之于口，绝不能被透露，只能期待那个‘时机’能早些到来。
    “这也是没办法得事，未进来之前，我们谁也无法预知这里的真实情景，一切皆有可能，事到如今，我们也只有面对，或者考虑下退路......若觉不甘，便试想下，进入这里后，未遭遇火海刀山，没有在触不及防得情况下遭遇性命之忧，便已是幸事！”
    “晓瑶说得有理，看来这处空间实在不大，我等这么快便都聚齐，我与骆兄已探过那边，情形与你们这方应该大致相似，若不是这些白雾有些蹊跷，灵识只能被压制在一定的范围内，估计以我们的灵识，只需大致一扫，便能确定这片区域中的一切！”
    询声望去，只见正在说话得诸葛瑾瑜和骆鸿天已走到近前，同样是一脸无奈，他刚说完，骆鸿天便接着道“灵泉，灵泉伴生灵玉矿中的灵玉芯，这两放在一起，我总觉得事情应当不那么简单才是，可如今看来，这里还真就没什么异常之地，完全尤如一出密闭空间，也许我们当初应当先去确定下那口灵泉泉眼的所在。”
    想到那处水潭所在地亦是雷雨大陆上的荒域‘平原’上常会显示得地方，左晓瑶笑问道“那口灵泉乃非寻常之物，骆兄当年既在那里行侠仗义，难道就没仔细往下探察一番？”
    “有过探索，却不仔细，当时兴致不高，且在之前，仔细探研过通天山上的那口灵泉，再见到这处灵泉时，便没了那种新奇感，下去大致看了下，发现这口灵泉虽比映湖山庄中的那口泉喷涌出得灵液多，却不及映湖山庄的那口灵泉储而不泄得灵液品质高，便未将它放在心上，而灵泉眼，以我等目前的修为，只有干看着份，遇到了，也只有干看着份，我便未放在心上！”
    都曾见过映湖山庄后院中的那口灵泉，住在那里时，还曾用那灵泉液煮茶喝，左晓瑶甚至收了些灵泉液，三人自然也知道那口泉的情况正如他所言，诸葛瑾瑜笑着调侃道“坐拥一口灵泉，那滋味可是相当不错，今后若再无那种机会，不知骆兄可觉遗憾！”
    眼中闪过一抹黯然，骆鸿天情绪不高得抬头看向上方道“得之我幸，失之我命，这世间从来都是有得必有失，遗憾得岂只.....咦，你们看，情况有变！”
    听到骆鸿天突然惊声叫起，三人顿时询着他的视线看去，只见先前还是苍茫一片，且更加浓郁得白雾突然开始翻滚，如受召唤一般往下方的屏壁上沉淀，分别在四处聚合，随后，四人也明显发现自己周围得白雾也随之出现异常。
    即便有心理准备，看到这些如有自意识，或是被人操控着的白雾自发‘组装’成一面面雾境，完全覆盖在本光洁如玻璃上的屏壁上时，左晓瑶也觉颇为震撼，空间结域，难道税前那些会压制灵识，对人体却不会造成任何影响得白雾便是空间之力吗？
    仿若看到无尽虚空中的每处空间是如何经过那些空间之力演化重组，最终形成各种大小一得空间，它们表现形式不一，都宛如有生命般为不断得为自己寻找存身之地，仿佛在像她招手，表示欢迎她进的入，隐隐感应到那些空间之力中透出玄奥与神奇，若自己的修为到了能领悟规则之力得境界，想必这将会是一次感悟空间之律得大好机会吧！
    左晓瑶一时有些愣神，只觉遗憾不已！

☆、第一百二十四章 新增得使命与责任

“痴儿，还不速速醒来！”
    厉喝声响起，将正满怀着遗憾、迷茫、懊恼、焦躁等负面情绪中不能自已得左晓瑶从一种心神失守的状态中惊醒。
    “晓瑶，你刚才怎么了？”
    听到诸葛瑾瑜满是不解，声音中却透着小心得疑问，理智已经恢复的左晓瑶微闭了下双眼，再睁开时，已完全恢复清明“没事，只是看到这些觉得太神奇，一时不小心失神而已，你们难道没有这种感觉吗？”
    三人都有些不解得摇头否认，表示未感到任何不妥，对她的问题都十分疑惑得令样子，令左晓瑶自己觉不解，不明白自己身上到底发生了什么，只觉先前应是被心魔所困，若非有紫缘境空中的她以神魂之力将她拉出迷障，自己的下场定会相不妙。
    神魂之力！
    左晓瑶腾然一惊，甚至脸色也微变，那位目前的处境如何，她可略有所知，怎经得起丝毫得消耗！
    注意到左晓瑶神色有异，所站位置离她最近得骆鸿天关心问道“怎么了，有什么不妥吗？”
    正为这个问题有些为难，真相注定不便直言，无意中注意到由白雾凝成得如长方形屏幕上突然开始上演一幅幅画面，情景与她先前在荒域上的‘平原’中看到得相似，左晓瑶貌似颇为惊讶得抬手指向原本得屏壁所在位置道“你们看，那是什么？怎么会这样？”
    随后出现在周围的这些景象果然吸引住了他们的所有注意力，一幅幅不断变换着的画面，在停顿数息后。随后便被轮转，比现代科技领域得光影显像技术所展现出来特技效果炫丽，更显真实，更能夺人心魄，令人感到更为震撼！
    在同样貌似难掩激动得看着周围那些令人目不暇接得画面之余。仿若在不自觉中往旁边走了段距离后，左晓瑶才再次分出部分心神进入到紫缘境空中“多谢前辈，若非有您在，晚辈今番实在危险之及！”
    当时那情绪失控的感觉着实太过恐怖，令左晓瑶事后都不敢想像自己若一直沉浸其中，那结局将会如何。
    同时，她也十分奇怪，以她目前的修为，属虚空规则之一得空间之力离它有多远，那是普通人眼中的天地之距。左晓瑶当然自知自己丝毫没有接触它的资格，可自己为何为会莫名生出那种无法言喻得感觉，为何会被那自身本不该有得负面情绪占据整个思绪，且沉沦其中，这些都令她颇觉费解。
    那女子淡淡回道“不必谢本座。本座也曾说过。你我之间，不需多礼！而今番之所以会遭遇此劫，与本座，及这紫尊三宝有关系，内中详情，他日若有机会，你自会明白，将来会给你带来意想不到的好处，但对现在的你而言，此次心神劫乃是一个隐患。待此事了结过后，我自会告诉你消除它得方法，你且将之放到一边，不需多虑.....空间通道既已出现，尽快选好入口，此次助你之后，本座将需再次闭关一段时间，你要做好心理准备！”
    语气虽一如既往得清冷，但左晓瑶却能明显听出其中的不同之处，隐透着些许虚弱，看来为将自己从心神劫中拉出，她已再次消耗过度！
    心里有些感动，却因知道对方从不耐烦听什么感激之言，左晓瑶只是恭敬而又诚恳得回道“是，万年钟乳石灵液既对前辈有用，不知可有其它东西对能帮到前辈，晚辈定当尽力寻找！”
    直到半个多时辰过去，左晓瑶的灵识与其他三人一般，已在这片区域中都转了观看了大半，见到过无数幅人生百态，几乎以为她不会回答时，才听对方的声音淡淡传来“凤翔九翼枝、赤冰阴元珠、云绵石莲，若有这三物，便可助我再元身，身行存聚元力以养魂魄，待到魂魄重铸之时，只需通过转世轮回重新聚齐魂根魄本，便能恢复到原本境界！”
    “晚辈定勤加修行，以期早日提升实力，竭力寻找它们，以助前辈能够早日脱离眼下困境！”
    如宣誓般得语气无比坚定，昭示着左晓瑶的决心，令那女子多年不曾动容得清冷容颜上缓缓露出抹绝美得浅笑，使其周身那冰雪气质也随之被融化，若有人能有幸看得到，那定将会摄其心魄。
    而那三样东西却同样都属左晓瑶在过去闻所未闻之物，对现在的她来说，基本是注定不可完成之事，但她却谨记在心，几乎将之放到与修行同等重要的位置，打定主意将来要极力寻找，与寻找那铸元鼎所需之物一般，从一刻起，寻找它们，已是她新增得使命与责任，再不像过去那般，只当是看在紫衣女子得份上，看机行事！
    与此同时，因白雾皆已凝成种幅大小一致的空间通道，此时显得有些空旷而又寂静得厅中则突然响起诸葛瑾瑜得声音“这些画面出现方式与我们当初在那块荒域上看到得相似，不知这其中是否有着怎样得联系，不同得是，这里共十八块，据我观察，其间每块所演化得画面皆来自同一个世界，而这十八块则代表着十八个世界，所以，我们目前所在的地方极有可能是处空间交结点，通过它们，我们可以到达与之相对应得世界！”
    说到最后，诸葛瑾瑜的激动已是怎么也掩饰不住，秦啸伸手抚向其中一块“不错，你们看，这里演示得正是这个世界，这是雷雨大陆，我刚看到可儿了，她.....”
    即便从未提起，心中到底挂念，即便秦怜可最终选择了那个男人，决定放弃修真，也抛弃了他，秦啸终还是有些意难平，自看到那幅有秦怜可与那乐振元在一起的画面后，在颇觉难以置信的同时，心情便十分激动，直到周围的寂静被诸葛瑾瑜打破，他才找到倾诉得机会，却又无法找到合适得言语表达自己的心情，毕竟那是由他亲手抚养长大的孩子，最终却为了别人离开了他，这滋味，实在是难以形容，不去想，也就罢了，真正面对时，打击不谓不大。
    那处代表前往现代地球得得通道早已落入四人眼中，诸葛瑾瑜最关注得便是它，正打算询问大家意见，是否决定真回现代，毕竟其中一些画面中可看出，除现代地球外，还有些界域是比较适修真得，最后再看了眼自己旁边得那幅画面，恰好看到是一座气势恢宏得大殿中上演着文武百官在叩首后起身时得画面，其中端坐皇帝宝座上的人，身着侍卫服站在其左下首方向得一人，及武官中身着戎装作将军打扮得二人，都是早已沉入她记忆深处中得人，分别是孤雁南，郑宁，许大维，郑文！
    看得出，他们都过得不错，都有了自己位置，这样很好！
    画面已经消失，并不觉得遗憾得左晓瑶露出抹透着欣慰得温和笑容，扫了眼此时分站在三处得三人道“这应是空间通道，想好我们确定要去哪一界了吗？它们不一定会存在多长时间，我们要抓住机会，切不可错过才是！”
    “不错，真没想到我们尽在没怎么费周折得情况下，便成功找到离开此界得通道，这实在是万幸，这其中虽有不少修真界，看上去环境应比现代修真界好，但.....我的意见是，回现代！”
    秦啸话音刚落，诸葛瑾瑜也点点头道“我没有意见！”
    看向神情黯然，没有回答打算得骆鸿天，再次在心里叹了口气，左晓瑶直接问道“我附议，开弓没有回头箭！骆兄意下如何？”
    “我.....也附议!”
    语气中虽犹有一丝迟疑，却很坚持，在深深的失望涌上心头的同时，面不改色得点点头，左晓瑶随后便走向诸葛瑾瑜所在的地方道“既是如此，我们等便集大家之力，共同打开这个通道吧！”
    “好，不论成败，我们都要尽力闯一闯才是！这次由我在”
    诸葛瑾瑜首先应道，秦啸与骆鸿天同样没有异议。
    原本的激动情绪已然平复，此时见到左晓瑶满脸肃然，透着无论前途如何，都要勇往直前得坚定，无形之中也影响到了其他三人，令场上氛围顿显凝重，都极为甚重，也在不经意间下意识得决定要听她安排。
    “如先前一样，待我出手之后，你们便迅速往我体内传输灵力！”
    不待三人发表自己意见，左晓瑶一边迅速伸手击向那块演示着现代高楼大厦景象得画面，一边不动声色得取出传界梭，在感觉到三人往她体内注入灵力得同时，随着她心神一动，一束异常庞大得力量再次出现。
    只见四人正前方得那块本来毫无反应得通道在被一道紫光击中得同时，迅速被扭曲，紧接着则变成了一个漩涡，同一瞬间，漩涡中突然出现得一股力量却迅速将此时已再次力竭得四人尽数吸入。
    随着四人消失，那个出现漩涡得地方恢复成白雾刚凝成时得样子，连其它十七块由白雾凝成得‘演示屏’尽都渐渐再次分化为白雾，这处空间结域里再次恢复到往日得寂静，白雾弥漫，静待下一次得闯入者，或是静待下一次再次演不同空间中得人生百态得时机，即便到时没有看客，它们也不辞辛劳，如那深山老林中得花开花落！

☆、第一百二十六章 张府贵客

好在她不仅从不执着身为修为不俗得修真者所拥有得优越感，且已曾遭遇过辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前得悲催境地，此时这相似得历史惨剧重演，左晓瑶倒能相当安之若泰，即便每到夜深人静时刻，一再感受到无论如何修炼，修为却一直不得恢复时的挫败时，她到底有些意难平，只是现实情况却让她无可奈何，只能选择隐忍！
    在尘世间得那个繁华浮躁得城市中长大，也到过的那个受现代文明影响不小得现代修真界，且在差异极大得异世界生活了十数年，按说见识已不算少，但她此时所身处得昆仑山修真界亦给左晓瑶带来了些许新奇感。
    而这其中除因发现这里是个修真者与凡人混居同存得地方外，还有大多皆源于身份上的转换而产生得视角转换，从她在张府工作近两个月得感受中，左晓瑶已能大致确定，这昆仑山修真界定与潜在尘世间各地得现代修真界大联系。
    虽然这里的一切并不曾被科技文明侵入，人们的思想及意识，不只与尘世间得现代不同，也与现代修真界中里得人们不一样，但从衣着风格、发型、语言等日常生活方面看，却又受现代文明得影响不浅，从张府这传统园林式府院中得丫鬟小厮们得打扮上可见一般。
    简便得唐装布鞋，统一以丝带松松扎起长发得丫鬟，而小厮们则都得是短碎发，来往在这亭阁楼榭间，倒也显露出一种略有些奇异得和谐。令左晓瑶见识到了另一种世情风貌。
    摆好果点，端着空托盘走下赏星阁，正待返回距离不算太远得留香院，也就是专负责供应张府主院各处茶果点心得地方，却恰遇见在张府二老爷满面笑容得与八九名男女直走过来。
    左晓瑶大致看了眼。便如周围其他或来或去得丫鬟们一样，侧过身低下头站在路边，待他们一行人走过之后，才继续往回走，这也是身为丫鬟该守得规矩，与其他们丫鬟小厮们仍在为无意中看了一眼，便为被簇拥在前方得那五名气势非凡的少年及青年男女失神不同，她丝毫没有再回头多看一眼，或是多探点八卦消息得想法。
    二老爷因颇得府上那位老祖得青眯，据说是极可能成为接掌张家大权得大位。能让他露出那种几近直言‘我要讨好巴结你’得笑容，那几位贵客的身份必定是相当不俗，左晓瑶漠不关心，可不代表着张府中得其他人都能按捺得住各自得小心思，出于各种目的。与之有着得不同猜测。不同看法，不同想像纷纷出炉，但凡闲了下来，这些平日里便靠着交流各种小道消息排解无聊得丫鬟们顿时沸腾了起来，四下小声嘀咕，分享显摆着自己知道的一切信息。
    “.....都是玉虚峰得精英弟子，这次都是来咱们张府选拨门人得，听我三表兄说，前段时间三大家族举行得那场比试，就是为了这次选拨做准备。接下来还要再比呢！”
    “真的假的，玉虚峰啊，咱们七少爷若能成玉虚峰上的人，咱们张府可就发了，听说那里可是真正得仙家宝地，啧，啧.....”
    “才不是呢，听说他们是七大族得子弟，这次来，与咱们张府有亲，因途经此地，被请来做客，让闻家和杨家可羡慕得很！”
    “你们不知道吧，我刚刚过来时，看见几位小姐也都过去了呢，你们说，这是不是为了......”
    交完差后，路过留香院后园，听到这些等待差遣得丫鬟们热火朝天得讨论着与贵客来历有关猜测，还好她们都没真正见到那几人，否则，定会更加狂热，听她们都是一口一个‘咱们’张府，左晓瑶听得有些好笑，同时心里也觉无奈。
    这便是思想意识上的大不同，这些不具修真资质丫鬟小厮们对张府可是相当有归属感，或者说这是昆仑山修真界中得常态，没有政府，那些修真者，修真家族便是这些普通人们心中得信仰，能为其服务，对他们来说，便是莫大得荣耀，自是忠心得很，至于主人如何看待他们，都不重要。
    玉虚峰！
    左晓瑶先前曾听说过，据说那是昆仑山修真界三峰四岭中公认得领头者，相当于现代修真界中得三门二宗，势力颇大，在这里得修真者及凡人心中，这七个地方皆是修炼胜地，传承已久，连她都有些向往，不为那灵气充沛得修炼环境，只为据说那些地方储藏颇丰得大量修真典籍，可惜却是不得其门而入。
    在后园找了个僻静之地等了段时间，估计是因今日得同事们都很有工作热情，左晓瑶一直未再等到新活，倒是见到同属杂工得眉秀也回来交差，这是个文弱秀美得少女，二人是同批入府，许是觉得找到了同类，相貌也属清丽中透着那么娇弱，且言语不多左晓瑶颇投对方的眼缘，逢事总喜欢在私下打听好后，来找她絮叨，且还总是一说起来便没完没了，虽为左晓瑶晓瑶提供了大量真少假多得信息，却也被占去不少时间。
    “小瑶，你是在等我一起回去吗？”
    本故作无意想往旁边树荫下避避得左晓瑶计划失败，温和笑容瞬时回到脸上“是啊，没想到你这么快就回来了，刚才听清雨姐安排你的事，以为你还在赏星阁呢！”
    与在其他人面前得小心翼翼，处处赔着小心，看似非常软弱不同，此时得眉秀颇为不满得撇撇嘴道“你还说呢，清雨姐本来是叫我去跟前侍候茶水，谁知我准备好后，清裳姐突然来了，说我不够格上前，免得在贵客面前失仪，你说，那又不是她的活。清怡姐不在，清雨姐明明叫了我，她凭什么这么霸道呢？真可气！”
    即便有与她关系匪浅得清雨罩着地，许是怕旁人听到，虽是满心不甘得抱怨。行事素来谨慎且有分寸得眉秀声音压得很低。
    而着实对这些没什么感觉，被挽住胳膊得左晓瑶听罢，心中虽觉无奈，却如她所愿得劝道“清裳姐是老人了，连清雨姐都会给她些面子，咱们这些新来的在她面前，自然也只有听吩咐得份，你别放在心上。”
    “哼，老人又有什么了不起的，连清雨姐对咱们都不像她那样。每次有什么事，她都要往前凑，谁不知道她那点心思，看她现在不也就那样，不怕丢人现眼！”
    左晓瑶一时有些搭不上话。人家是存有心思。你自个貌似也与对方半斤对八两吧，之所以对人家深有怨言，也不过是在怨恨对方拦了你的路。
    顿了一会后，左晓瑶才温和笑着安慰道“她去也好，听说今天的贵客来头大得很，咱们都没近身服侍经验，稍有不慎，可就得吃不了兜着走，不到前头去才安全！”
    眉秀摇摇头道“唉，你不懂。真是的，真搞不懂你是怎么想的，天天对什么都不在意，难道要一辈子都做个打杂得小丫鬟吗？若不是清雨姐有心照顾咱俩，才有机会能不时接点露脸得活，就凭咱是新来得，就会被她欺负死！你就没想想将来吗？”
    掩耳盗铃，说得就是这号人，以为拉上没什么争强好胜心得自己做掩护，就能分散其他人得注意力，以掩饰她与极有可能在今年晋为主院七大丫鬟之列得清雨关系匪浅的事实，却不知但凡有心眼些得对此都心知肚明，左晓瑶心中腹诽道。
    无视对方每说起这些时，貌似颇为恨铁不成钢般恨怨她不争，如往常一般，左晓瑶笑着转移话题道“将来的事，将来再说，这会儿可能没咱什么事儿了，我们还是先回去，听说中午加菜，我们去等着些，听说下午可能还会有别的指派！”
    果然不出左晓瑶的预计，吃过午饭不久，便有新得任务分派下来，她的活仍是去扫园子，为贵客有可能去赏园做准备，而眉秀则被临时调去洛桂居，那里有东西十苑，是张府专用来招待贵客得地方，轻易不会开放，因此平日有虽有专负责打扫整理得丫鬟婆子，人数却不多，直到真正有客人住进去时，才会临时抽派些机灵能干得丫鬟们小厮们过去。
    在左晓瑶的众同事们眼中，这绝对是份肥差，若投了贵客得缘，即可算是一步登天，以眉秀的资历，按说是没有能被抽派到的资格，但背靠大树好乘凉，在主院相当吃得开的清雨推荐那么一两位丫鬟，能入选得机率还是极高！
    暮秋时分，落叶缤纷，园景致不错，但扫园子得活却实在不那么好糊弄，不时飘落而下得叶子令园中根本不可能一直保持一尘不染得清洁，令左晓瑶无比怀念紫缘境空中得那些四季常青得奇珍异卉，可惜她目前得精神力只恢复到跟普通人无异得地步，通过再三努力，虽能感应到得到紫缘境空，却还进不去。
    想到最近恢复速度有所提升得精神力，左晓瑶顿感豪情万丈，这是她的希望，也是比上次幸运得地方，不至于茫然无措，知道只需通过休养，便可逐步恢复全部实力，令她此时哪怕沦落到做丫鬟，心里也踏实，将那些该负得责任、恩怨暂时抛到脑后，用心做好眼前这个身份该做得事，就当是历练心境，体会世情，未必是件坏事。
    “你总将它们扫去做什么？快快停下，四季轮转，落花飘叶，本是秋季所特有得美景，如此将它们尽数扫去，反倒破坏了这份美丽！”
    娇娇娆娆得柔美声音响起，令人不难想像这声音主人是何等佳人，左晓瑶不得不停下手中动作，没了修为，没了灵识可供侦探周围，实在太不方便，人家都到近前了，她还沉浸在自己的思绪里。
    飞快扫了眼来者，迅速垂下双眼，左晓瑶貌似恭敬得低下头正待出声，另一个男子的声音却突然响起“婷雅妹妹果然人如其名，是个真正得雅人，在下也有同感！秋季赏园，繁华凋零得凄美，落叶缤纷得惆怅，都是人间美景，岂可被人为得破坏！”
    如愿以偿，五官柔美，气质出尘得六小姐张婷雅心中暗喜，转头看向来者，瞬时满面羞红得垂下头娉婷福身行礼道“原来是文轩表哥，婷雅浅见，让你见笑了！”
    生有一双桃花眼，极易勾得女子芳心暗许得俊朗男子低声笑道“哪里，婷雅妹妹不必妄自菲薄，久闻妹妹善琴，不知寓兄可有能一饱耳福之机？”
    ......
    听二人你来我往得彼此恭维了几句后，便带着一行丫鬟随侍人员前园心亭，被遗忘在一边得左晓瑶忍不住翻了个白眼，也许尚该感谢对方那俩雅人将她自扫不尽得落叶中解脱，修炼要紧！

☆、第二百二十五章 被卖了！

“小瑶，快去赏星阁，二老爷今天要在那里宴请重要客人，先却将这些果盘摆好，我还要去通知眉秀泡茶，这回你可要仔细些，不能再犯规了！”
    “好的。”
    笑着应了声，接过身穿唐装得女孩递给她的托盘，往赏星阁得方向走去，这为名为小瑶得女孩眼中闪过一抹无奈。
    堂堂筑基阶修真者沦为这个中等规模得修真家族的小丫鬟，估计古往今来都罕见，甚至从有可能从未出现过，尤其是在这个家族的最具实力者的修为仅在筑基后期，岁数已达两百有余，基本已注定进阶无望，尚不及她的情况下，同时，这一事实也是左晓瑶过去做梦也从未想到竟会发生在自己身上的真事。
    经过这两上月得痛定思痛，及对前情往事得反复总结自省后，左晓瑶最终得出一个结论，那便是，她与穿梭虚空犯冲，所以才会每次都会出状况。
    与上次醒来时住到一家淳朴得村民家，拥有极大得自由不同，这次真可谓是栽了的左晓瑶则被卖了！
    丹田一空，浑身上下没有丝毫灵力，许是因她这身在极元道里被的灵元风吹打时，身上的衣服已被击得颇为狼狈，并未惨遭搜身得她只被卖，放在袖袋里的储物袋尚在，只是此时连精神力与灵识都沉寂，完全在尤如凡人一般得她却落到连储物袋都打不开的境地，比上次在无意中被莫名带到那个世界时还要惨。
    想到自己之所以落得如此下场得原因，左晓瑶嘴角泛出一抹苦笑。做人果然不能太想当然，己所不欲，却总有人要施加到自己身上。
    当传界梭真正被启动的那一瞬间，身为主人得左晓瑶自是全身灵力在眨眼之间被吸纳一空，哪怕之所以能将之启动。最主要的力量来自紫缘境空中得那位竭力一助。
    但在现实面前，如今对方再强，强弩之末后的力量终究有限，对带着四人得传界梭来说，到底不能被满足，最终竟后继无力，虽然之所以会如此，也与如何控制传界梭有着莫大关系。
    在那种情况下，近乎本能被抽取得一切力量尽数注入传界梭时，有三个事先说好的灵力供给源在。再加上他们手中都有她提前给的灵元丹，恢复灵力得速度都不慢，因此供应灵力的速度还算不错，左晓瑶自是来者不拒，经常在来不及炼化得情况下。将得到得的一切力量尽数收入。力争第一时间将它们送给传界梭。
    但在刚刚进入到现代地球所在的界域内不久，习惯性得再次接收到她身后得三人注入得灵力后，左晓瑶只觉本就空空如也丹田附近却突然多出一枚透着诡异得腥红色字符，在下意识得挥开身后三人，迅速运转灵识全力拦截驱逐那枚字符得同时，突然想到先前在风行大陆时，她虽不曾偿试，却因感兴趣而曾用心推演过的法师之道中的一个法门，调出精神力施展遁术，匆忙逃离。压根都顾不上分辨到底是谁竟如此迫不及待得下黑手。
    而最令左晓瑶感到无比懊恼则是，之所以会发生这一切，皆因她自己当时的一念之差，想在清醒得状态下感受一番穿梭虚空的滋味，启用了传界梭上的高级防御禁制，使四人一路上，即便迎面遇上非常强大得虚空飙风，都能勉强保持清醒状态。
    也正因如此，才使传界梭在运行时需消耗更大力量，超出紫缘境空中那位存在得预计，她提供得力量被早早得提前耗尽，同时也给居心叵测者提供了机会，在不确定对方究竟是三人中哪个的情况下，令左晓瑶在失望伤心之余，只能一再反省自己的过失，将这笔债记在心上。
    不得不接受人在屋檐下，不得不低头得悲催处境，现在的左晓瑶只能一边努力履行好她身为小丫鬟的职责，边极力修炼，以期能够尽早恢复自己那因施展不熟悉得法门而大为受损得精神力，及为驱逐那枚字符而沉寂得灵识。
    而上次造成她灵力全失，且与紫尊三宝失去的联系得那个小鼎这次倒是立了大功，当那枚来头不凡得字符压制住灵识，打算顽强进驻其丹田时，幸亏有那从不受灵识控制得小鼎主动帮忙，从中身出一道白光击溃那枚字符，令其化作虚无，未能给左晓瑶带来任何伤害，同时那消耗过度得灵识则被那返回鼎中得白光带走大半，余下部分只能因此而陷入沉寂。
    不惜大量耗费精神力，总算成功逃离，且在解决掉那枚诡异字符后，左晓瑶才有心思打听自己冒然闯进了哪里，当时虽有些仓皇，但她却清楚得记得自己在仍御使着传界梭得情况下，突然穿透一层禁制跌了下去，接着那失去所有力量供给的传界梭才自发没入她的识海中。
    再之后便遇到了一对有着练气阶修为得夫妻，见她衣衫褴褛，堪比乞丐，便将她当普通凡人卖了，且美其名悦，是为了给他们的凡人妹子找条活路，形势比人强，左晓瑶虽心有不甘，却也知道凭她如凡般的小身板，虽会些拳脚，但在那两个修真面前，也只能认了，正应了那句虎落平原遭犬欺。
    直到进入这户张姓家族，接受‘岗’前培训时，左晓瑶才知道，这里正是对现代修真界里得极大多数修真者来说，几乎已属传说得昆仑山修真界，如浮空般悬在半空中，被上古修真界中得大能以大神通将其完全掩住，没有化婴阶以上的修为，根本没看不到它，同时也不得其门而入。
    因眼下处境太遭，只能在这深宅大院内做个身无长技得普通丫鬟，能接触到的人与事十分有限，虽将近份工作干了近俩月，同时也代表着她已置身这昆仑山修真界近两月，对这里的了解却仍旧十有限。
    只知道这座环境清雅秀丽，属园林式建造风格得张府位处灵气浓郁程度还算凑合得留仙镇，和其他两家规模与之不相上下得家族共同控制这留仙镇周围一带，而这处面积不小得昆仑修真界中不存在官方势力，像张家这种家族便担负着守护他们势力范围内得百姓们的安宁，在其顶上，还有大规模修真家族及各宗门势力。
    在过去从没做丫鬟得经验，后来也没打算将丫鬟这一职业作为终身依靠得情况下，初涉此行得左晓瑶确实曾错误频出，好在挺能迅速融入环境得她也算颇有天分，不仅与身边同行处下不错得关系，从她们那里套来不少做丫鬟得门道，同时得知不少与张家人有关得信息，从而才能得以适应这份工作，争取了份其他人都看不上的打杂活，没有固定职位，哪有需要去哪帮工，没需要时，便守着后园子扫地，故而能争取到更多的修炼时间。

☆、第一百二十七章 遭流放

ps：
    ps:祝大家新年快乐，因为健康状况，从过年到上次的更新，都是我姐姐过来帮忙发的，中间因为网吧放假，还再次停更好几天，连通知大家的机会都没有，真的是非常非常抱歉！
    在此特别感谢迷糊女孩、冉伶、k的打赏，乳香没药、一仙难求、青柠味的月票，以及大家不离不弃得订阅、每天的推荐票票支持，真的是非常感激，今天会有一万字更新，另外两章会分别在下午两点半和五点送上，
    “小瑶，这是药园那边几位道长得那饭食，眉秀去了洛桂居，暂时由你领着她们四个负责代送，这是仁行道长得那份，小心提好！”
    背靠大树好乘凉，至古都是真理，嘴角露出抹温和笑容，在周围一众杂务丫鬟们得羡慕眼神中，左晓瑶接过她手中那只食盒与一个食字令牌道“好的，清雨姐，不知道眉秀什么时候回来？”
    显然对左晓瑶的上道十分满意，清雨柔声笑着给了几句提点“尚需几日，去了园外，需出示令牌才可进入，进去后按吩咐做事即可，机灵点，切莫招惹那几位道长，否则出了事，我可帮不了你！”
    左晓瑶知道她口中的药园正是张府的灵植园，占地面积达近亩，分块重植着不同灵药、灵果等，守园得共有五名修真者，除那位仁行道长，也就是其中的管事有着融液阶修为，其它四人都是纳气阶修为，也是杂务工身份得眉秀平日里一心想要讨好那位。在这些普通人心中，若不能巴结上张家一众主子，能博得这些修真者得好感，也是另一条不错得出路。
    修真者以实力为尊，大量纳气阶是金字塔得最低层。融液比其处境稍好，却也有限，在修真界中挣扎求生，都十分艰难，但在普通人眼中，那却都是不可超越得存在，地位崇高，在张府这样的修真家族中，那些投靠过来的修真者们虽与清雨这类普通人地位相似，都是人家的仆从。但其所享有的地位与待遇却都远非是普通人堪与之相比。
    以眉秀的杂务工身份，本没资格负责这样的活，但有负责分配主院杂务得清雨在，一切貌似也都变得相当理所当然。
    而对方此时之所以选中左晓瑶暂代这一职务，正因她一来与眉秀关系不错。二来是个平时不喜争风头得。三则由于被有意掩饰真容后，左晓瑶目前的容貌只能勉强算是个周身透着软弱得邻家妹妹，对娇美佳人级得眉秀构不成威胁，待洛桂居那边的事了后，眉秀若没能得到怎样的好际遇，回来复职时方便，毕竟以这二人对她的了解，都相信说是与世无争，其实是蠢笨懦弱得左晓瑶不会闹事。
    心中自然明白她们的打算，但左晓瑶却根本没在意。对她来说，最重要是可借机进入张府药园，乘机接触到灵药一事，让她心中暗喜，贫困如洗的滋味太难受，又无法接触到灵气充沛适合修炼得好地方，更没机会拥有灵玉或丹药，所以才导致她的灵识与精神力之所以恢复得如此慢。
    若能有机会从那药园中顺手牵羊带点东西出来，对她眼下的修炼自是相当有利，哪怕以左晓瑶的身家，根本不会将张府的那点东西看在眼里，可她此时却是空怀宝山无法动用。
    张家在整个昆仑山修真界中虽算不上大势力，但好歹也是传承多年，据说在百年前甚至还出过一位金丹老祖，可惜在寿元未终前，在与友人同去探索一处上古修真者留下的洞府时，不幸早早身陨，还未来得及带着张家再提升地位。
    所以，作为张府的重镇要地之一，这处占地不小的药园虽位于主院外，却紧邻主院，其内里的衣食之类的杂务也由主院这边负责，带着心有不甘，不时说几句酸言醋语得四女来到药园外，见眼前都是一片白雾，无路可行，明显布有某种禁制，左晓瑶出示了下那枚暂交给她保管得食字令牌，只见令牌刚一接触那白雾，立刻射出一道刺眼得光芒消失在白雾中。
    几分钟过去，却见那白雾一直没有任何反应，左晓瑶心中疑惑，正待出声询问，却在无意中瞥见身旁一名丫鬟嘴角挂着的笑容，顿时咽下了已到口边的疑问，继续淡然等待，成功从对方面上看到抹失望。
    等了近十分钟，本站在左晓瑶身后的另一名丫鬟道“小瑶，要不你问问吧，咱们都等这么长时间了，再晚了，道长们肯定会生气的，到时候你可惨了！”
    站在她旁边的这名丫鬟立刻附和道“是啊，是啊，小瑶，今天可是你第一次来为几位道长送饭食，若晚了可就不好了，或者我将令牌再那上面试试也行！”
    争，无处不在！
    如有着无穷耐心得左晓瑶笑着摇摇头“谢谢，不用，我们再等等便是，想是各位道长都在忙，若被我们一再打扰，那罪过可就大了！”
    无视二女眼中的愤恨与不甘，左晓瑶仍是老神在在得盯着那白雾，没有想与她们多言的打算，又等了两分钟，只见她们身前的白雾才腾然散出一条可供两人并行通过得小道，直通五米外已打开着的大门。
    园中灵气比外面充沛许多，这是左晓瑶的第一印象，土地被划分为许多块，每块分别整齐得栽种着各种习性相近得灵药，且每三到四块皆被罩在同一禁制下，令她有些失望，眼下身无灵力，想要实现顺手牵羊这一目标难度太大。
    虽是第一次来，但园中唯一的一栋三层高的阁楼十分显眼，显然是那五个修真者的食宿之地，左晓瑶带着四女径直往那边走去。
    那天她曾匆匆瞄过一眼得几人一直没走，左晓瑶也就连代了三天工。发现私下挟带点灵药走的目标太难实现，不说无法突破那禁制，连想避开总跟在她身边的这四个同事都有些困难，左晓瑶便临时改变了策略。
    这天再去药园送晚餐时，路过仁行道长正忙着的那块地时。左晓瑶突然停下脚步，一改往日低眉垂眼的柔顺道“见过仁行道长，小女家里祖辈曾专司灵药种植，所以知道一些旁人所不知道的窍门，小女也曾记下几种，其中就包括这地里荭，道长若有兴趣，小女愿将这种植这地里荭的窍门相告，不知小女可有这荣幸？”
    一番话说得不卑不亢，却又如其他普通人般。将这仁行道长的地位捧得较高，因此，左晓瑶这话虽突兀，却并未引得这白发苍苍得仁行不满，起身认真打量了眼这几天负责伺候他饭菜的小丫鬟。顿了会后。才饶有兴致得问道“哦！你且说说看，说得有理，老夫自有重赏，若是枉言欺吾，定不饶你！”
    不顾身旁四名丫鬟在经过短暂的惊讶后，满面的兴灾乐祸，皆以为她是在说大话，就等着看她落是不好的下场，左晓瑶恭敬中语气中透着自信得回道“回禀道长，据小女所知。这地里荭虽是土属性灵药，按常理，本该是土长，但实际上它却需以木为基，辅以五行之木，才可正常生长，像您栽种的这几株地里荭周围主土，才会出现焉枝垂叶的现象，若再继续以此等方式种植，不出五天，定会彻底失去生机！”
    听到左晓瑶提及，才想起貌似在深山里才能寻到的地里荭都喜长在树下，只是一旦带回来人工种植时，极不容易成活，古往以来，还都以为地里荭也是种不能被移栽的灵药，难道这其中果然有窍门？眼中迅速闪过一抹惊讶与喜色，面上不显得仁行道长挥挥手道“既是如此，老夫记下了，若果然成功，老夫绝无虚言，不会亏了你，若教老夫白忙了一场，哼！”
    这是结合紫衣女子留下大量有关灵植种植得典籍中记栽的信息，左晓瑶亲自在紫缘空境空里种植其中就包括地里荭的灵药总结出得经验，自然很有依据，不是她信口开河所言，经得起验证。
    因此，左晓瑶毫不紧张得笑道“希望仁行道长早日如愿以偿，还请道长先行前往阁内用餐！”
    可惜，眉秀竟在次日便回转，继续负责前往药园送饭食的工作，令左晓瑶没了再去药园的机会，自然也就没机会再在那仁行道长眼前晃悠的机会。
    同时，另一件事既在左晓瑶意料之外，也在她的估计之内，刚回来的那晚，眉秀才在她耳边絮叨了不少自己在洛桂居如何不如意，因负责洛桂居那边杂务分配的是张府七大丫鬟之一的柳倩，使她满腹的才华与热情都没能地施展，虽被分在听竹苑里，却压根就没机会接近住里边的贵客之一訉谕公子半步。
    第二天中午时，眉秀待她的态度便已大变，虽然嘴角笑容仍在，毫无笑意的双目在看向她是，却充满了打量与猜疑，大致明白她发生这一转变的原因，左晓瑶没有丝毫想要解释的意思。
    晚上听到清雨派她自次日起到红梅苑，连住处也改换到那边时，左晓瑶平静接受这一分派，面对眉秀的‘担心’，她只是笑笑无语，懒得再与她虚于委蛇。
    红梅苑是张府主院中位置最偏得一个已被弃用小院，再是荒凉不过，平日里根本不会派人在那里轮值，自己之所以被流放到那里，很明显，皆因她先前曾与仁行道长搭言之事罢了，左晓瑶对此心知肚明。
    这也是人性中劣根作祟，被同属杂务工级别的小丫鬟眉秀带领着去送饭食，其他四女虽心中不甘，却不敢真正心生反意，毕竟有掌控她们前程的清雨在，顶多只敢背地无人处龇龇牙罢了。
    但换了在她们心目中，只会巴结眉秀，且长着一张更加懦弱可欺脸的左晓瑶，哪怕中是临时做几天貌似地位比其高得领头人，她们心中的不甘顿时攀到了最高处，尤其是在左晓瑶在她们面前并未如其表面那般软弱可欺的情况下，得了机会自是不遗余力得想要踩下她，以满足她们在无奈的职场环境中，已被那些或明或暗得潜规则压抑到几近变态得心理。
    做了两个月，左晓瑶对这些人得心理自然十分清楚，公然也仁行道长搭话，可谓是主动将把柄交给了她们，但在那种形势下，这也是没办法的事，只能尽量博一博。
    同时她也清楚，自己的行为本来对眉秀并无太大影响，若简单些想，不过是冲动之下冒失多了句嘴，卖弄了下自己的见识罢了，但到了那四个丫鬟口中，却指不定会被怎样添油加醋，力求将在张府没什么依靠的左晓瑶拉到比她们还要低得位置，以求心里平衡。
    或者说，是想通过另一种方式实现那天没能让左晓瑶如她们所愿出声高喊，或是以令牌催促药园中的道长们快些打开禁制，从而引得道长们不满，不得不接受惩罚得目的，毕竟相较而言，药园中的那几位较为擅长种植灵植得道长们在张府的地位颇为不俗，甚至可谓是较高，自然拥有着处罚普通丫鬟仆从得权力。
    而眉秀与清雨都是颇具心机之辈，以她们见识，哪怕听到那四个丫鬟夸大其词得编排，自然也能大致清楚这其中道道，但出于要将任何一个潜在威胁都尽量扼杀在摇篮中的目的，以及杀鸡警猴得目的，将有特长的左晓瑶流放它地，也极为正常。
    抱着个仅装有几身能用来换洗的工作服、生活必需品及各种调料的小包裹走进荒草丛生的红梅苑，左晓瑶心情十分平静，丝毫不受周围那令常人会感到压抑的寂静影响，毕竟在这修真水平总体上比现代修真界要高出一层，甚至据说还化婴阶高人存在的昆仑山修真界，左晓瑶的修为也算十分不俗，再加上她曾经历过得那些事，她的心境自然也非普通人，甚至是普通修真堪与之相比。
    按说以张府的地位，物尽其用，府上是不该有这么荒院子，但事实上它却一直真正存在在这里，与主院后园尚隔着个诺大的湖，如同已在主院之外一般，平日里几乎无人涉足其内，清雨能想到将她分派到这里，也算是相不容易。
    听着这寂静冷清得院子里响起自己的脚步声，左晓瑶露出抹苦笑，人性，真的是个极为复杂得命题，树欲静，而风不止！
    自己为了做人心中无愧，选择带那三人同返，却落得仓皇逃离，甚至还差点被控制的下场，至今还不确定是她曾经的朋友中得哪位，或者是他们三人早有同谋，落得个再次一无所有任人欺得境地，做修真者，做到她这份上，估计古往今来的所有修真界中都少见。
    荒凉的院子中间横直五间房，有的房顶上得瓦已坍塌，正想找间相对比较完整些得房子住，左晓瑶却突然脸色微变，大声呵斥道“谁在这里？”

☆、第一百二十九章 怎么活！

连吃两碗后，见因营养不良而肤色腊黄得丹宸还没放下的打算，左晓瑶不得不制止住他道“你已经有段时没吃过热食，所以得逐渐增加，不可以一下吃得太多，要不然，就该肚子疼了！”
    虽仍有些懵懂，却也能隐隐明白左晓瑶的制止是对他好，看着左晓瑶那温和的笑容，一些陌生情绪随之涌上心头，丹宸突然有股想大哭一场的冲动。
    思想决定动作，根本不懂掩饰情绪反应的他随后便扑进左晓瑶的怀中，刚吃得饱，还吃得好，正有劲得很，哭得那叫一个响，仿若想将自己自出生后，所受到的所有委屈与艰难都哭尽一般。
    因这一切发生得实在有些突兀，一时有些反应不过得左晓瑶愣了下才，才伸手揽住他叹了口气，也未劝说，只是静静得摸着他的头，任丹宸痛痛快快得发泄自己的情绪，直到太阳西落，月亮高挂，他的哭声这才渐渐平息，只是偶尔会再抽泣下。
    见丹宸哪怕已在她怀里安心睡去，还如生恐自己会弃他离开般紧抓着她的衣襟不放，，拿起放在旁边的湿巾替他擦了擦满是的泪痕得小脸，又将他在怀里换了姿势，让他睡得更舒适后，左晓瑶这才有心思静下来好好想想以后。
    据说这整个昆仑山修真界地域不小，方圆有近二十万平方公里得面积，是修真者的天下，因此，想要在这里生活得比较有地位，有保障，唯一得方式当然只有成为修真者。尤其在这丹宸身份不明，却极有可能是这张府血缘后辈的情况下，想成为能够拥有自保之力的人，唯有修真一途。
    毕竟能有资格单独住在红梅苑，想必他们母子身份定然不俗。而从他们母子俩这凄惨到身死无人知得处境看，不难想像这张府内定然有人有意在作贱他们，或者说是很恨他们，且这人的身份也低，因此才有势力将这红梅苑中的一切边缘化，令其自张府其他心中淡化，甚至消失。
    而丹宸现在虽不必知道那么多，当务之急是要学会正常的交流，养好身体，但在年龄稍长。知道些许人情世故后，就不得不真正面对这些是非恩怨，因此，想要能够活下去，就有必要拥有能够抗衡那些潜在暗处得黑手得实力。
    在这种特殊环境中长大。心思敏感得很，能在如此短的时间内，那之前那短暂得交集，便撤去潜意识下对陌生人的本能防备，在她怀里如此放松得发泄情绪，绝对是种莫大的信任，这种最单纯的情感一直是左晓瑶最珍惜的，也最令她感动。
    她既然在这样的一个时间遇到了这个命运多舛得孩子，于情于理，自是都该伸手扶一把。甚至护他一程，也不枉二人的这场缘份，哪怕时机不对，即便眼下身不由己的她，甚至有些自身难保，也没有退缩得余地。
    年幼的他在过去是怎么活了下来，面对那些或明或暗得艰难，他的将来又要怎么活，而就眼来讲，若想助他走上修真路，丹宸是否身具修真资质，这都是大问题！
    真到半个多时辰过去，心中计议才定的左晓瑶往火堆里又添了几块材，也跟着闭目睡去，吃饭睡觉再次成了生活所必需，这失去修为的日子实在不怎么好过。
    次日，当左晓瑶在丹宸那火热目光的盯视中完全清醒过来时，左晓瑶有些好笑着刮刮他的那挺直的小鼻子道“饿了？按我昨天教你的方式，先去洗漱一番后，咱们就准备吃饭，放心，昨天剩下得还有不少，足够你吃。”
    露出抹有些赧然得笑容，重重的点点小脑袋后，丹宸这才松开她的衣服准备起身，而左晓瑶运转了下内力，使本有些僵得身体重恢复灵活后，才又往那外围已垮得差不多了的灶台里放了些枯枝荒草。
    有内力护体，暮秋得夜晚虽有凉意，灶里火也早已自行熄灭，左晓瑶倒没觉得冷，只是想到孤身活了三年有余丹宸是如何熬过这寂寞寒冷得深夜，尤其是冬天。
    想到这些，已能熟练使用火石点着火得左晓瑶又叹了口气，想是如古人所言，苦人自天照应，才给他一线生机，这么大点的小孩，既没被饿死，也未被冻死，不得不说这也可谓是个奇迹！
    时光静静流逝，秋去冬来，初冬时分，看着窗外那飘飘洒洒的雪花，左晓瑶确定一个事实，海拔高的地方，果然会更冷一些。
    转眼间，她已来这红梅苑近一个半月，在这处几乎可以算得上是与世隔绝得地方，左晓瑶并非未设法离开，以打听药园中的事，她能确定那仁行若按自己的指示做，定能成功养活地里荭，从而好奇她手中的种植其它不易被移栽得灵药的窍门，想要寻到后来再不曾出现过的她。
    身边个刚被她给调养至肤白面红，身高也如抽条般，在这一个多月里明显长高少的丹宸，就由不得她在行事之前，仔细考虑周全，若需冒得风险太大，哪怕放弃也在所不辞，毕竟以她目前的处境，不只不能带累丹宸，引起暗处那位不想让他好过的对方注意，她自己也不能冒险，毕竟那仁行若不像他那长相一般，真正是个慈善爽朗得老人，那她的处境可就不怎么美妙。
    这是左晓瑶后来才想到的隐患，在没有足够自保之力得情况下，身怀宝物之事断不可轻易泄露，她已有深刻体会，这次却又犯了回，她也觉有些后悔，当时在她眼中，若能以自己根本没放在心上的几个种植灵药得小窍门换得进入药园工作得机会，她便划算，却没想到没被她放在心上的东西到底是不是真的无关紧要。
    因此，在经过细想过后，左晓瑶便放弃了想要进入药园的机会。决定还是先在这红梅苑里好好修炼段时间，同时也要好好教教修真资质肯定不错得丹宸，根本是一步都懒得出去，食物则主要是秋天时捞得鱼，将红梅苑周围的树木清过一遍后。捉得大量鸟和鸟蛋，再加上有丹宸储藏在一个地下冰窖中的各季节果子在，被左晓瑶变着法子做成各种美食，二人根本不怕饿肚子，也不会吃腻。
    看了眼在雪地上认真比划着的丹宸，左晓瑶露出抹笑容，因感觉到自己最近一个月像是总被卡在一个关口，所以精神力与灵识总不能恢复得郁闷也随之烟消云散。
    在这相较于张府其它宅院，灵气异常淡薄得红梅苑中，一个半月。丹宸便不只成功进入纳气阶前期，甚至还已修炼至纳气阶前期顶峰的样子，而通过其如此妖孽般的修炼速度，不难确定他的修真资质极有可能是顶级，令左晓瑶不只羡慕得很。也高兴骄傲得很。自个资质普通，随便捡个如徒弟般的孩子，就是个修炼天才，怎能不令她心情复杂。
    见锅里梅子味得酸菜鱼已经散发浓烈得香气，令人颇有食欲，左晓瑶起身走到厨房门口道“丹宸，先别练了，过来吃饭！”
    “好，待我练完这最后一式，就来咧！”
    因他此时处于修真刚入门阶段。需循序渐进，每天用来打坐修炼的时间只占一小部分，左晓瑶便将轻云步、游龙心法、及劈山掌也传给了丹宸，虽觉辛苦，但在察觉到修炼这些东西给他带来的好处后，丹宸对左晓瑶的崇拜也是空前高涨，完全将左晓瑶的一切言行奉为金规玉律，不需左晓瑶督促，便能自发得勤加练习，进展也是相当迅速。
    已将那红梅苑中破损了房顶及门窗加以修理维护，准备足够用来做饭取暖得干木材，房间内也进行过打扫清除，床单被褥只有一套，清洗干净之后，左晓瑶本想让丹宸用，他却坚持要两人睡在一起共用，考虑到对方还是个几岁的小男孩，而自己则已高龄未知，谈男女有别貌似太早，已将内力修炼到一定境界，不惧冷热要不要被子无所谓的左晓瑶也只好附议。
    在这样寒冷的天，又想到丹宸在过去的三年里孤身一人是如何渡过，因见识过他储藏各种果子的冰窖，知道这红梅苑前后两院里除梅树种得最多外，四季成熟得各种果树几乎都有，足以供应他的吃食后，左晓瑶便更有些好奇他是如何过冬。
    “姑姑若不问，我都忘了，现在有姑姑在，晚上睡觉暖和得很，就不用再去那里睡了，姑姑随我来！”
    见丹宸神情尴尬得挠挠头后，拉着她往原本的五间房中屋顶坍塌最厉害得那间走去，左晓瑶颇觉意外，那本是间书房，她虽也对那间房进行过修理，却一直没想过要用那间房，没看它里面哪有适合人住得地方啊！
    可当丹宸取出书架右下角靠墙位置得一块砖，将手伸进去拧了下什么东西后，瞪着出现在她眼前的这个地道入口，左晓瑶十分肯定，这丹宸母子的身份肯定不那么简单，哪怕他娘应该只是个普通女子。
    而之后看到一切却告诉左晓瑶，这一幕仅是让她感到意外的开始，跟在丹宸身后走下二十余级台阶，她看到的是间小小的石室，内有有张石床，上面未被收拾被褥显得有些凌乱，自从遇到左晓瑶后，每天都见她在起床后，会随后便将床单被褥整理得很整齐，哪怕上面是补丁交加，此时见到自己前段时间常睡得床，丹宸微感脸红，有些不自在得将目光放在石床另一边。
    注意到这一幕，左晓瑶心中有些好笑，看来她言传身教还是相当有成效得，小家伙这么就知道为这些生活习惯害羞了，挺敏感！
    伸手将被褥整理好，左晓瑶笑道“还好有这么处地方能给你存身，这里的环境不错，既不憋闷，也还挺暖和，走吧，我们.....怎么，这下边还有？”
    ps：
    ps:三更哦！

☆、第一百二十八章 哑巴？

没有了修为，当初在那异世界时修的武术仍在，有意加了内力，左晓瑶声音自然颇具震摄力，随着她语音落，就听自己左侧突然传出一个东西跌落的声音。
    左晓瑶询声望去，只见那里的一大石头旁有个已几看不出原花色得破碗斜躺在杂草上，内里本盛着的清水已经流完，随着一阵唏嗦声响起，石头后接着站出一个衣衫破烂的廋弱小孩，有四五岁小孩得身量，除那双黑白分明得凤目外，小脸上几乎都是黑灰，头发零乱，实如鸟巢鸡窝一般，此时看向她目光里充满警惕与迟疑。
    谁家孩子不是宝，哪怕是当初在流河口村生活得那一年，左晓瑶也从没见过如此狼狈的小孩，甚至比她曾见过得所有在街头流浪得乞儿们更有过之，而无不及。
    走到他跟前蹲下身，下意识得低下声音，左晓瑶笑看向他柔声道“你叫什么名字？怎么会在这里？”
    等了一会，许是感觉到左晓瑶并无恶意，目中警惕褪去不少后，小孩才摇了摇头，却仍然没言语。
    没得到回答，左晓瑶换种方式问道“你住在这里吗？这里住的人除了你，还有其他人吗？”
    又等了一会儿后，像是要消化一下她的问题，小孩才在点点头后，又摇了摇头，接着又点了点头。
    难道他是个哑巴？
    看着他那仿若流淌着一汪清泉般的凤目，黑白分明，不含一丝杂质。左晓瑶耐心问道“你是说，你住在这里，除了你，没有其他人，可你又点头是什么意思呢？是还有人吗？”
    小孩显然没意识到不只他的回答有矛盾。左晓瑶的问题也有矛盾，许是因为这个相当友善的外人明白了他的意思，眼中迅速闪过一抹喜色，但在连连点点小脑袋后，像是突然想起什么，拾起那个跌在荒草丛里豁口子碗，转身往红梅苑前院左侧跑去。
    心中疑惑，跟着小孩一起上前，才见他小心翼翼得在靠近左侧院墙的一个池塘里盛起一碗水，慢慢往其中一间看起来屋顶最为完整的房前走去。那也正是左晓瑶先前选的那间，因在还未到达近前时，便看到房门前那厚厚灰尘上印有凌乱的脚印，才得以发现这红梅苑中竟还住着人，这一信息是她先前所不知道的。
    看着小孩在走到房门前后。先将碗里的水放到旁边地上。先将房门推开个可容一个人通过的缝后，才又弯身端起碗，迈着短短的小腿小心跨过对他来说有些高得门槛，慢慢走了进去，令跟在后面的左晓瑶有点心酸，仿佛看到年幼时的自己，因奶奶生病下不了床，不得不踩在椅子上煮面条，盛到碗里时，却成了面糊。端着碗小心翼翼得送到床前，眼巴巴得看着奶奶吃下，希望她能早点好起来。
    顿了一下才跟着进房，出现在左晓瑶眼前一幕却令她差点泪流，即便以她如今的修为，本该不会被轻易牵动情绪，尤其是她那久未流过泪水，包括缕次被背叛时，她的情绪也不曾有过这般强烈得起伏。
    只见小孩捧着那碗水已走到一张床前，将水往那闭目躺在床上得人的口中倒，嘴里喃声道“娘，喝水！喝水就好了！”
    但在左晓瑶眼中，床上那人显然已经死去多时，没有任何气息，却如熟睡一般，室内散发一股若有若无的清香，这是服用过玉容丹的凡人女子死后会有的现象，随着那香气逐渐消散，玉容丹能使女子死后身体不腐的功效也会随之消失。
    从这房的中情形看，那清香已是消失在即，也就是说，这女子最少已死去近三年，从这小孩那满是期盼的眼中，左晓瑶毫不怀疑，他先前的行为定是在这三年里每日都不曾间断。
    抬起头眨了眨眼，左晓瑶上前蹲下身接过他手中的碗，握住小孩骨廋如柴的小手道“她是不是已经这样睡了很久？”
    被说中事实，大眼中本充满黯然得小孩瞬时一亮，点了点小脑袋，同时，眼中写着明明白白的疑惑，左晓瑶摸摸他的头笑道“你知道吗？人都有两个自己，就像我们刚才在外面时，总会看到另一个会做同样动作的自己，对吗？而你娘的另一个自己却去了很远的地方，短期内回不来，所以才没办法理你。”
    “怎么办呢？”
    一双明亮得凤目里透着满满的期待，看上去异常火热，因久不曾跟人说过话，虽不是哑巴，却已不知该如何与人交流的小孩顿时清楚的表达出了自己的意思。
    心里一酸，却依旧是笑容满面左晓瑶拍拍她冰凉的小手道“你看到那院里长的树木了吗？每到这个时候，总会将花或叶子掉落在地上，过一段时间后，才会再长出新的叶子，所以，我们不应该打扰她，将她安置到合适的地方。”
    虽仍有些不明白，小孩不舍的看了眼床上的女子道“娘说，不能出去，不一样。”
    想到他刚才进屋时小心翼翼开门的样子，左晓瑶笑容顿了一下后，才语气温和得回道“当然不一样啊，你想想看，你娘说她不能出去，不能看见阳光时，是还能跟你说话的吧，可她只是忘了告诉你，若她不能再跟你说了，就能出去了。”
    “娘说，喝水。”
    “你这样让她喝水，她是喝不进去的，等我们先将你娘放到该放的地方上后，我再对你说该怎么让她喝，到时候她就可以喝得进去了！”
    “真的吗？”
    “将来等你长大了，你就知道，我是不会骗你的！”
    “嗯，可是.....”
    “没什么可是，我叫左晓瑶，你可以叫我姑姑。你娘过去都叫你什么呢？”
    “丹宸，娘叫我丹宸！”
    “那丹宸以后要听姑姑的话哦，来，叫声姑姑给我听听！”
    “姑姑，姑姑是另一个娘叫来的吗？”
    “是啊。所以姑姑会保护丹宸的。”
    ......
    身为被流放丫鬟，从此还多了个保姆的兼职，看着跪在新起的墓前哭得眼泪鼻涕一麻糊得小孩，左晓瑶心中暗叹，被触动心里最柔软的那份情，她打心里很想给这个孩子的将来点起一盏明灯，守护好他童年时期的这份纯真，无论他的将来将会如何！
    直到片刻过去后，她才牵起小孩回到房内，好不容易找到个虽变了形状。却好歹还算完整的铁盆，又将自己的小包裹里装着的几样洗洁用品拿出来，准备给这个已完全看出原本模样的小孩好好清理一番。
    与此同时，主院中清雨正满心懊恼，而眉秀则反悔不迭的道“三姐姐。这下该怎么办才是？没想到红梅苑竟是处私下里不准外人进入的禁地。若让人知道小瑶被我们弄到那里去了，肯定会被西苑得那位知道，我们可就惨了，唉，都怪我！一时间只想给她个教训，才会令姐姐犯下这么个错，三姐姐，真对不起！”
    “算了，你不要着急，也不用放在心上。咱俩的关系哪里还用分你我，我虽来得比那几个晚，却也知道那里是个已有六年从未有过供给得地方，想必定是没人住得，而与那里有关的信息，基本都没人知道，又不是府里明令规定的禁地，不过是柳蔷这么随口说了句，是真是假还不一定，我们这么做，不过是考虑到那里好歹也是处空苑，突然想起来了，派个人过去看守，也是应当，落不到埋怨的！”
    眉秀这才松了口气，握住清雨的手道“担这样的险，姐姐都是为我，将来姐姐但凡有需要用到妹妹的地方，秀儿哪怕是豁出这条命，也一定会完成！”
    目中闪过一抹喜色，清雨掩唇笑道“好了，哪有你说得这么严重，你只要记得姐姐肯定会为你好就是了！”
    ......
    看着眼前这从头到脚洗了五盆水，总算才露出原貌，穿着自己临时改制得衣服的小男孩，左晓瑶伸手捏了捏他那廋到皮包骨的小脸蛋“走，让姑姑给你改善改善生活，真是个小可怜，都廋成这样了！”
    这处座落在四周那参天巨树里的红梅苑面积其实不小，但因整个张府的占地面积实在大得很，这处灵气淡薄，且偏处一角的地方就那么其他众人有意或无意得忽视下，逐渐就这么淡出了众人的视线，成了被遗忘之地，自打得知自己被流放此地起，左晓瑶就在不动声色得做准备，将自己在刚被卖到张府时，为了给逃跑计划做打算而暗藏起来的东西都取了出来。
    只是当时没过几天，左晓瑶就已经能够大致确定，仅凭她的武术，根本逃不出这外围设有禁制的诺大府阺，就如同她当初逃不过那对有着融液阶修为得人贩子一样，只能相当老实得选择服从，安心被卖，安心做丫鬟，此时还安心得做被流放得丫鬟兼保姆，静待风水轮转的机会。
    没有物质供给，所谓的改善生活，也只有左晓瑶在那个估计是能够直接通向主院后园中的那个大湖得池塘中抓得鱼，辅以在这红梅苑里挖得野菜煮得鱼汤，好在红梅苑里虽物质匮乏，却好歹还有口锅，诸如碗筷之类得东西，都需左晓瑶现制。
    看着端着她新制得木碗木筷儿狼吞虎咽得丹宸，不知他已有多久没吃上这样饭菜，左晓瑶虽觉心酸，脸上却露出抹欣慰得笑容，所以说，多学得东西总是好得，且不说这做饭，以她目前处境，幸亏还有身武术傍身，别的不行，上窜下跳整些吃食，伐木制些木制用品却是不成问题。
    ps：感谢书友花桔子帮忙捉虫，这是在老家里码得稿，这回总算找到原稿可以修改一番了！
    ps：
    ps：二更到哦！

☆、第一百三十章 希望的花苞

见左晓瑶颇为吃惊的样子，在石床一端下方蹲下小身子，再次有些吃力得取出一块砖，如前次一般，又打开了一个地道入口，丹宸眼中满是狡黠，小脸上不无得意得道“姑姑没想到吧！这下边还大着呢！”
    惊讶过后，看到他那得意显摆得小模样，左晓瑶有些好笑“丹宸进去过？与这上边有什么不一样吗？”
    神情微赧得挠挠头，小丹宸摇摇头道“没有，听娘说得。”
    有些怜惜得牵起他的小手，左晓瑶笑笑道“既然这样，那我们一起下去看看。”
    如上层的通道及石室顶端都置有夜光石，令这地下石室里光线明亮一样，下层通道台阶的两侧也分别置有一块夜光石，三十多步台阶，令左晓瑶越走，心中越吃惊，她在慌不择路得情况下仪仗传界梭在强弩之末得情况下，所拥有得最后一点余力狼狈逃进这里前，虽是惊鸿一瞥，也已看到这昆仑山本是浮悬半空，任地表再深，也相当有限，没想到这红梅苑下方竟大有机关。
    看到最后一步台阶前方有层透明光罩，左晓瑶松开丹宸的手，让站到一边后，才伸出手小心试探，却发现自己的手能够很顺利得穿过那层透明罩，没受到任何阻挡，左晓瑶心里松了口气，以她本目前的状态，及丹宸这刚能纳气入体得水平，一但这禁制具有攻击力或防御力，他们就只有无功而返得份。
    再次牵起睁着一双凤目有些疑惑得静静看着她的丹宸，有意将让他紧跟在自己身后。她这才抬脚迈入那透明光罩中，随着突感心神一爽，这回即便同样失去修为，但如上次不同，身体却对周围灵气环境十分敏感得左晓瑶立刻感应到这透明光罩内灵气异常充沛。远非上方得红梅苑可与之相比，甚至比张府主院中药园里的灵气还要浓郁近倍。
    心中暗暗吃惊，扫了眼这间只有正中摆有一套石桌石椅得石室，牵着丹宸又穿过一道石门，出现在左晓瑶眼前的是间书房般的存在，三排明显由灵木制成得书架整齐摆放在石室正中，其上放着成排得玉简及以特殊材质制成的书，且都被罩在另一层禁制下。
    试探了下，发现都是伸手可拿，左晓瑶猜测那禁制可能是专用来隔尘。或是保护它们不至于早早风化，无法运用精神力，丹宸认识得字有限，现在想看这些玉简及书中记载得内容，只会心有余而力不足。
    在这间石室中未再发现其它后。左晓瑶才又牵着丹宸继续前行。接着又陆续经过起居室、修炼静室、丹器室，室内都安置着夜光石在，光线正常，途中又遇到几道禁制，都同样未给二人造成任何困扰。
    直到二人最后来到一间看不出任何用途的空室内，无法感应到这间四周墙壁上都雕有特殊字符及纹路得是何意义，却已觉不虚此行，左晓瑶心情颇好得揉了下丹宸的小脑袋“走，我们先去那间修炼静室里打坐一会，这处地方可真不错。对你的修炼之路十分有利，可一定得守护好，万不能教外人给发现了。”
    听得出左晓瑶带着喜意得轻松语气中透着嘱咐告诫的意思，丹宸似懂非懂得认真点点头，通过这一个多月的相处，在他心中，反正只要是姑姑说的话，都是对的，需要谨记遵守。
    跟着左晓瑶转身，正打算往外走，无意中看到半开着得石门背后的一个仿若本来就该存在的小小得五角形凹糟，丹宸顿时下意识得停下脚步，抬起小手指着那里道“姑姑，你看！”
    询声望去，并未发现什么异常，左晓瑶有些疑惑“怎么了？”
    松开左晓瑶的手，丹宸掏出挂在他脖子上的一个小小的五角形，满面喜色得道“姑姑，你看，这是娘第一次带我到那里睡觉，告诉我下这边还有一处很大的地方时，给我的东西，她说，让我将来要在这里找到个跟它一样图案的地方，你看，它们是一样的吧，可是，找到了又有什么用呢？啊！对了，姑姑，是不是这样以，娘就可以回来了？”
    看着丹宸那灼灼生辉得明亮双目中满满的期待，想起年幼的他在这明面上花团锦簇的张府里过着的凄惨生活，为他这份纯真得稚子之心心中一酸，左晓瑶仍然不得不打碎他的这个不可能实现得想法，温和笑着回道“现在不会，不过这东西既与那里的图案一样，肯定会特殊用途，来，让姑姑一试便知！”
    接过这个只有丹宸得掌心大小的五角形，细看了眼那五个角的顶端隐隐呈现得不同颜色，又见小家伙因她话而情绪低落得垂下小脑袋，双目中的明亮已不复存在，心里叹了口气，左晓瑶蹲下身再次握住他的小手道“丹宸不要失望，这既是你娘留给你的东西，便是你娘对你的心意，将它带在身上，就同你娘总陪伴着你，如她在时一般，所以，你应该高兴得好好修炼才是，这样，她也会为你高兴的！”
    看着眼前温和注视着他的左晓瑶，顿了好一会后，小脸上露出抹笑容，丹宸重重点了点小脑袋“嗯，我一定会听姑姑的话，会好好学习，将来会变得好厉害，让娘看到也高兴.....就像姑姑每次高兴时那样！”
    再次恢复明亮得凤目在看向她时，写着满满得坚定与全心信任和依赖，真是个让人心疼的孩子，如他修炼、习武或识字时每有较大进展时，为表示自己的赞扬一般，伸手将他揽进怀里抱了片刻后，左晓瑶又亲了亲他的额头道“嗯，姑姑相信丹宸是个听话的孩子，一定能让你娘高兴的！”
    见他情绪已恢复正常，左晓瑶又拿着那枚小五角形看了看，上前将门关好。抱起丹宸后，察觉到他默不作声依恋得用小脑袋在自己脖颈处噌噌，不禁露出抹温柔的笑容，得到个孩子至纯至真的全心信任，让她体验到了自己在过去的岁月里从未拥有过的陌生情绪。看到了人性中真正美好的一面，为她的生活驱去些许寂寞，也令她更加确定自己的选择，不为当初的选择后悔。
    站在门后顿了会后，左晓瑶才毅然将那枚五角形按颜色放进那个小小的凹槽中，通过进入这处地下空间后遇到情况看，这里的原主人显然是因生恐伤到极有可能是普通人得后来者，将那些禁制都设置得没有任何攻击力，而这枚五角形既由丹宸他娘转交给他，虽交待得信息有限。却理应不会存在怎样的危险才是。
    因无法预计五角形归位后，会出现怎样的结果，将丹宸抱在怀中的左晓瑶感觉到随着那五角形被她完全按入槽中，突有五道异常夺目得亮光射出，更有一股强大得牵扯力出现时。她近乎本能得在第一时间更加抱紧丹宸微弯下身。尽量护住他道“丹宸，快闭上眼，抓紧我！”
    话音尚未完全落下，二人便已随之消失在原地!
    我讨厌这种身不由己得无奈滋味，十分讨厌！
    这是左晓瑶最后的意识。
    再次醒转过来，睁开眼正对上双充满焦急与惊恐的一双凤目，左晓瑶尚未来得及开口，上身一重，就到到脖子突然被紧紧抱住，颈部更是传来潮意。看来，那双凤目中流淌着的泉水此时终于忍不住决堤了！
    心中一软，知道他被自己先前昏迷不醒得一幕吓着了，顾不上打量周围环境，左晓瑶拍拍爬在她怀里的孩子道“丹宸不用担心，因为姑姑目前的精神力赶不上丹宸，所以才会本醒得比较晚，没事的，姑姑还要陪丹宸走很远的路，肯定不会丢下丹宸的！”
    又抽泣了一会，丹宸的情绪才稍稍平复，却仍挂在左晓瑶脖子上，不时还会打个隔，可以想见之前有多激动，哭得有多厉害。
    眼看小家伙已打主意要赖在她身上，左晓瑶也不忍心在当头上拒绝他的依赖，手撑着地艰难坐起身后，才好不容易站起身打量四周环境。
    更加浓郁得灵气，自己二人脚是个被放大的五角形，中心交汇处是五种颜色，这是间周围墙壁上同样绘有各种纹路得石室，其它空无以物，与他们被传送过来时的那间石室有着异曲同工之处，看来，这是两个传送端，而他们先前正是体会了把乘传送阵的滋味，左晓瑶心中已有大致的定论。
    抱着小家伙拉开石门走了出去，出现在左晓瑶眼前得是个药园，每块大小不一得土地分别罩着道禁制，总面积不到一亩。
    仅是在药园中的主道上转了圈，左晓瑶就已确定，这处药园面种不大，但其中种得药材品质及年份却远高于张府药园。
    这算不算丢了芝麻，捡了西瓜呢，想到自己为得到灵药，临时起意与仁行道长攀话，才会得罪那眉秀，被流放到荒凉不堪得红梅苑自生自灭，却没想到竟与丹宸结缘，从而窥探到了隐在红梅地下深处的秘密，此时的左晓瑶已经相当肯定，张府其他人定然不知这个秘密，否则，哪里会有小丹宸的活路！
    “姑姑，我饿了！”
    转完药园，正忍不住露出抹欣喜得笑容，耳边却突然传来丹宸委委屈屈的声音。
    看来自己先前昏过去的时间实在不短，笑看了眼可怜巴巴得看着自己的丹宸，左晓瑶刮刮他的鼻子道“知道了，那里有株兰芯果，是种味道不错得灵果，效果堪比我之前跟你说的辟谷丹，一枚吃下，可抵三日不饿，还能对修为有益。”
    “姑姑真厉害，仅看看，就知道它们都是什么东西！”
    “那丹宸想不想学呢？”
    “想！”
    “那姑姑便从今日起，开始在丹宸修炼之余教你该如何辨识这些东西的名称、习性、用途，好不好？”
    “嗯！丹宸一定会好好学，将来也要像姑姑这以厉害！”
    ......
    如之前在那地下石室中遇到的禁制一样，这药园中的禁制也可随二人进去，看着丹宸双手拿着枚成人拳头大小得浅黄色果子吃得津津有味，眉眼之中都流淌着孩子所特有着单纯欢喜与满足，已吃完自己那枚的左晓瑶笑了笑，心中颇为感慨。
    这场彼此在无意中结下的缘，对自己两人来说，都应是场幸事吧！
    想到自己刚才去摘兰芯果时，在其附近那块地上一眼就看到了的那朵花苞，左晓瑶的嘴角就忍不住露出抹欣喜的笑容，那将是她的希望，因此，她更加肯定自己的这番份感触！
    而她并无多想其它的时机，随后便有一股深深的困意涌了上来，眼睛有着想要立刻合上得冲动，抱着丹宸走进旁边的几间石室迅速看了起来，选了其中一间摆着张玉床得石室，又勉强跟他打了声招呼，以防再次吓到他后，躺上玉床得左晓瑶便径直睡了起来。
    对此，左晓瑶并不觉得意外，先前的那场传送已再次将她那点可怜得精神力耗去大半，估计在接下来的一段时间里，深度沉睡将是她最常有得状态，想要恢复修为，任重而道远，哪怕今日这番远超出她意料之外得际遇将会给她带来莫大帮助。
    ps：
    ps:已太久和存稿无缘，好不容易有两章可用来定时，竟给定反了，同一个坑连跌两次，真该把自个埋里面边算了，省得出来把里外面子都给丢个精光，连番给大家造成困扰，真的很对不起人，为表歉意，咱待元宵节那天再来个大放送，一万字，绝不会再发反了！
    在此感谢空山烟雨1的打赏，迷糊女孩得粉红月票支持！

☆、第一百三十一章 魂蕊续元花

盘膝坐在一间室中的石台上，左晓瑶突觉心神一动，久未任可反应得灵识仿若即将要挣脱束缚，蠢蠢欲动，但因精神力仍然不济，无法为其提供辅助，刹那过年，再次恢复到沉寂沉寂状态。
    结束这次的努力，左晓瑶随之睁开得双眼中难掩喜意，这已是十天以来，灵识第四次出现这种令她欣喜得波动。
    三月前是每月波动两次，两月前是一月三次，上月总共出现过六次，没想到这回竟是十天四次，波动频率出次得越发频繁，距离完全恢复的时机也就越近，怎能不教左晓瑶欣喜万分，只可惜，由于她的精神力如今才堪堪恢复至被传送到这处崖洞前得状态，令与之相辅相成得灵识受其累，也迟心不能得以恢复。
    相较于前次，左晓瑶能明显发现自己的精神力这次得恢复速度要慢上往多，令她不解之余，暗自有些担心，不确定是不是因为精神力连续受损，才会导致这种状况，对能否完全恢复至顶峰有无影响，好在三月前突然出现异常波动得灵识给她带了不少安慰。
    起身走出静室，便看到在洞口前得空地上练习武术招式得丹宸，二人到这已是半年有余，丹宸周身皆已发生了可谓是天翻地复得变化，身量看上去已如七八岁小孩一般，虽仍显得有些瘦弱，却很健壮，精神头十足，双眼精光内蕴，本就生得极为精致得五官更加俊秀，不只已将左晓瑶教给他的三套武术秘籍练至顶峰，近两个月前。修为也已达到纳气阶顶峰，处于距融液阶只隔一张薄纸，一戳就通得境地。
    这便是因资质而产生得巨大差距，左晓瑶当初是在紫缘境空中修炼，那里的灵气环境比及这里。是有过之而无不及，速度却......唉！不说也罢，所以她从不拿自己的经历与丹宸相比较，那是自找不痛快。
    像这号天资令人惊艳如此地步得存在，可以说是生来打击人得，搁在任何修真家族或门派里，都是未来希望，有成为传承人得资格，据左晓瑶所听说过得信息，就拿那位被张家视为振兴家族得希望。在张府上下所有人眼中，都属天之骄子得七少爷来说，他的那些被人口口相传得丰功伟绩比起丹宸，也是颇有差距。
    看到左晓瑶出来，停下练习得丹宸立刻迎上前拉住她道“姑姑。你看。你一直惦记着的那株魂蕊续元花已经开了大半，要不了多久应该就能达到你说得魂蕊含放，可以摘除得时机！”
    左晓瑶颇感欣慰得点点头“不错，在这辩识灵药方面，丹宸近日可是愈发精进了，天绝破阙诀修得如何，可还能按我所言压制得住时机？”
    如每次得到她的夸奖一般，丹宸眼角眉稍都是喜意，脸上则略显赧色，既为得到左晓瑶的夸奖而欣喜。也觉有些害羞，相当复杂，落在左晓瑶眼中，总会露出会心一笑，真是个可爱而又有些别扭得孩子。
    魂蕊续元花是炼制可为寿元将终得筑基阶修真者续寿三十年得魂蕊丹主药，四百九十九年才能长成成熟灵株，其后每七年会有一次花期，开完三次后，灵株将会把自身所有精华凝为一棵新的幼苗，仍是四百九十九年长为成熟灵株，而其之后开得花将可以成为金丹阶修真延续寿元得丹药主药，如此轮回五次以上后，开出花，甚至对成真阶修真都有大用，极为珍稀罕见。
    能在这处小药园里发现棵成熟灵株，且是即将开花得，着实令左晓瑶无比欣喜，也颇感意外。
    因此，这半年多来，哪怕这药园生有几株她在紫缘境中的药园里没有得珍稀灵药，她也并不关心，再加上由于这里灵气充沛，她已改变之前的计划，不再准备实现之前想借灵药中得灵力恢复修为得打算，就眼巴巴得等着这株神蕊续元花已长成得那朵花盛开，意图极为明显，连带着使丹宸也对它极为上心。
    在寿元充足得情况下，魂元魄力都很旺盛，精神力被消耗，便能通过休养来逐渐恢复，与之相应得是，寿元将终，魂元魄力已是强弩之末，自顾不暇，精神力也随之只出不进，这也是垂暮之人为何看上去都很萧瑟得原因，而魂蕊丹则能通过激发魂元魄力最深处得潜能，令其如以往般，能够重新凝生精神力以供精神力得消耗，从而达到延缓寿元得奇效，对修真者有益无弊，没有任何负作用。
    只是多服无益，但凡是以神蕊续元花炼制得丹药，只有第一次服下得那枚能起此效，而其药效则主要来自神蕊续元花。
    没了修为，想炼制丹药都成了虚谈，更何况是想炼制五品神蕊丹，所以，左晓瑶的计划是直接吞服，在神蕊续元花的最后一层花瓣即将散开，花蕊即将同时绽开的那一瞬间服下，以保证自己能最大限度吸收未经提纯得药效，尽量减少无法将之炼制成丹得遗憾。
    来到药园中的那块地边，正如近期也将主要精力放在观察那神蕊续元花盛开情况的丹宸所言，左晓瑶发现其倒数第二层的花瓣已经完全盛开，据修真界前辈们留给后人们的经验总结，距那个关键时刻只差三到四个时辰的样子。
    知道这是她的精神力这次能否在短期内尽快恢复得唯一机会，左晓瑶不希望出任何差错，若将花摘下得过早或过晚，效用便会微乎其微，稍早或稍晚，药效也将打折扣等，时机恰当，成功的把握就会更高。
    不说自身对能够恢复实力得强烈渴望，便是为了因全心信任而按她的吩咐，一直压制修为，将进阶融液境的时机往后推得丹宸，她也必须要极力抓住这次机会，不容有错失。
    痛！
    来自灵魂深处得剧痛令左晓瑶冷汗如雨。急得守在旁边得丹宸半年不曾流过的泪再次在眼圈里打转，小脸皱成包子，却不敢发出任何声音，生恐打扰到此时正与自己较劲得左晓瑶。
    痛苦一旦到了某种程度，也就是人体所能承受的那个临界点。人体将会自动沉寂意识，或者说是，意识也将因那难以承受得剧痛而麻木，在或被动或主动得情况下，最终选择逃避。
    此时的左晓瑶正处在这种情况下，她想到了以神蕊续元花命名得神蕊丹之所以拥有奇效，主要是因神蕊续元花的药效，所以想当然得认为，直接吞服神蕊续元花，主要的弊端应是不能发挥其主要功效。却忽视了在炼制神蕊丹时，其它十数种辅药大多都是用来中和神蕊续元药那极为强烈霸道的药力。
    此时当她已真正吞下神蕊续元花，感应到它作用于自己的魂元魄力，给本身就最为脆弱，并未经过有意修炼。且没有灵力保护得魂魄带来得巨大冲击力。从而产生得难以承受之痛时，即便已经意识到自己的考虑不周得事实，同时她也知道自己只有直面应对的份，完全没有让自己任意识逃避退缩的资格。
    因此，哪怕她全身的经脉此时都在抽搐，昭示着痛疼已到何种境地，竭力保持一分清明得左晓瑶也坚决不许自己的意识生出丝毫退缩之意，因为，没有如果，一旦她屈服于这份巨痛之下。几可预见得是，轻者，不只她的精神力将再次饱受剧创，已大有起色得灵识也将会再次陷入沉寂，恢复之期将被无限推迟，重则全身修为被从此付之东流，魂魄残损，从此沦为普通人，极有可能需要考虑终生从事这仆从一行。
    巨痛能令人感到度秒如年，在清醒得状态下与巨痛作斗争，时间更被无限延缓，在将全副意识都放在力保清明，清醒得承受着一波又一波得巨痛的情况下，左晓瑶无暇它顾，也根本不知道时间到底过去了多久。
    难道我最终还是放弃吗？
    再次看到丹宸那泪水盈眶得双目时，这是左晓瑶的第一反应，满心的不甘与失落正将涌上心头，她突然一愣，随后真正涌入心间的则是满心欢喜与放心！
    缓缓睁开双眼，在丹宸尚腾然瞪大双目，尚未来得及有任何反应的情况下，坐起身体得左晓瑶满心欢喜得突然将他揽进怀里。
    成功了！
    左晓瑶差点喜极而泣，想到先前那险象丛生，她屡次都差点没能气持住自己时的境况，又想到上次在那风行大陆上的风雷崖下得以恢复灵力时，所承受的痛苦，她心中不觉委屈，那是假的。
    在大多修真者的毕生修炼生涯中，需要面对的最大困难都是穷，修真界中危机四伏的危险，以及修为不得寸进，但到了她这，却成了层出不穷的状况，一次次远超常人想像的际遇，更伴有各种相当磨砺人得痛苦，每次若是她的意志力稍弱，就极有可能从此坠入万劫不复之地。
    也许，这正是常人口中所谓得福祸相依吧！
    心中为自己遭遇过的劫难苦笑，却毫不影响左晓瑶此时好心情，直至察觉到自己左肩传来的湿意，她才笑容略敛，有些内疚得劝慰道“好了，丹宸不要担心，姑姑先前有曾跟你说过的啊，无论怎样，姑姑一定会好好的，因为姑姑还有好多东西要教给你，肯定不会有事，嘱咐你不用担心！”
    “可.....可是.....姑姑那么.....难受的样子，丹宸好着急.....姑姑都已经睡很久了，九天......那个洞外黑了九次，姑姑一直都不理丹宸！”
    边在抽泣的声音好不委屈，当时的情况实在太糟，这次又吓着他了，左晓瑶心中叹道“可丹宸难道忘了，姑姑曾说过，当姑姑睡着了的时候，只要鼻前还有呼吸，就一定不会有事，要不然，你在担心，姑姑却睡着了不知道，那样多浪费情绪，是不是？”
    仍将小脑袋靠在她肩上，细瘦却有力双臂环抱着她的脖子，知道小家伙又有了心理阴影顾不上仔细探察自己目前的状态，左晓瑶心神微动，手中取出一把紫缘境空中出产的果子，递给再次挂在她身上不下来的小家伙。
    看他在不忘往自己嘴里塞颗果子的情况下，狼吞虎咽的样子，还想必这些天光在担心她，没顾上吃什么食物吧！
    想到这个，口中的果子香甜可口，左晓瑶眼中却微涩，这么大点得孩子，正是需要营养长身体的时候，只因她当时得那个有些冲动的偿试，二人便来了这里，却又因为她的修为一直没有恢复，启动不了传送阵，就被困在这里无法离开，数量有限得兰芯果吃完后，能直接吃的东西太少，只能勉强保持不饿的状态，根本谈不营养，但因有她在，这个本该在父母怀里撒娇的孩子却没有丝毫怨言，每天耐心随她学习各种知识，且兴头十足，真的委屈他了！

☆、第一百三十二章 突破契机

第一百三十二章 突破契机
    之前的感觉果然没错！
    精神力在通过传送阵时，再次被过度消耗后，再恢复时花费了更大精力，以及比前次更长得时间，同时也得到超出意料之外的收获，感应到自己此时已完全恢复至全盛时期，且比那时更为凝实，品质更高得精神力与灵识，刚结束修炼的左晓瑶满面喜意毫不掩饰。
    看了眼手中这个空间达九十平方的中上品储物袋，笑意更甚，这可是她全以灵识凝形，从紫缘境空里取出的东西。
    在此之前，她那本比大多同阶修真者强出不得灵识在紫缘境空中，虽也能凝出比最初时的若隐若现清楚不少得形体，可若想要做出诸如存取物品之类得动作，则有些太勉强。
    而如今，虽仍谈不上像本体在紫缘境空时得那般活动自如，却已灵活许多，做出各种行为都不再那么吃力，且持续时间竟能达到半小多小时，比过去状态最好时的十七分钟超出一倍有余，哪怕左晓瑶的灵识覆盖范围并未得到怎样的扩大。
    心神微动，消去储物袋上的精神印记，左晓瑶才传音唤丹宸进来，到昆仑山修真界后，在无法进入紫缘境空得情况下，她常用得那两只储物袋虽在身上，却取不出里面的东西，而即便丹宸已踏上修行之途，因天资原因，修行速度极为迅速，可以他目前的精神力强度，当然还无那实力打开印有她筑基阶顶峰修为精神印记得储物袋。
    而她的好东西虽大多都存放在紫缘境空中，因有上次的悲催经验。出于鸡蛋不能放在同一个蓝子里的考虑，其实左晓瑶随身携带得这两只储物袋中的东西也是相当丰富，若能拿出来用，想必她也不必在费了这么些周折后，才能如此艰险得恢复修为。好在没有落到那对人贩人手里。
    如今修为得以恢复，能在紫缘境空中进出自如，左晓瑶当然不会亏了与她有师徒之实，虽无师徒之名的丹宸。
    听到仿若直接在耳边呼唤的熟悉声音，做过法术练习后，在隔壁那间有张玉床得起居室里，正握着枚粉红色得大苹果吃得香甜的丹宸顿时一愣，下意识转头看向前后，一脸迷茫，在发现房内仍然只有他一人时。小脸上露出抹疑惑，有些怀疑自己是不是出现了幻听，又接着啃苹果。
    ‘看’到他的反应，左晓瑶有些好笑，目中闪过一抹促狭。继续传音道“叫的就是你。丹宸，到隔壁来下！”
    “姑姑！”
    口里仍含着苹果，丹宸含糊不清得惊声道，随后便近乎本能得往室外跑去，只觉满心欢喜，毫不迟疑。
    将这一切都尽收眼底，左晓瑶笑看着随后便推开修炼静室门得丹宸，无视他那晶亮得凤目中写着的好奇与惊叹，先招呼他也坐到石台上后，才将那个储物袋递给他道“这便是储物袋。姑姑之前曾跟丹宸说过的，只需全副心神得想，就可将外面的东西收进去，也可将里面的东西拿出来，丹宸只需将精神印记注入这里，以后它就归丹宸所有，切要收好，莫在丢失才行！”
    “给.....给我......给我的？”
    仍有些没反应过得丹宸显然被这突如其来的消息给砸晕了，激动到几乎失了言语。
    自打左晓瑶教他修炼，为他讲过一些修真常识，描述过那些功能各异得修真用品，为他那苍白空虚得意识世界增添了许多诸如希望、努力、向往之类的色彩后，丹宸便也一直渴盼着自己能在拥有实力后，在将来也能得到那些对此的他来说，属神奇物品得东西。
    没想到这个被他放在内心深处得小小愿望竟这么简单，且这么快得到实现，教他如何能够平静以对，何况在左晓瑶面前，丹宸从不认为需要掩饰自己的真实情感，虽然此时的他本来就还不懂何所谓掩饰。
    知道小家伙过去的生活中，几乎从未真正拥有什么属于他自己的东西，接触得信息太过有限，才会感到如此不可置信。
    左晓瑶笑着拉起他的小手，将储物袋放进他手里后，才很是坚定得点点头“对，这是姑姑为奖励丹宸的努力与听话，送给丹宸的，现在，丹宸便可以试试如何将里边东西取出来，然后再放进去，这些都在丹宸的一念之间哦！”
    “里.....里边还有东西吗？”
    “那当然，确切得说，这储物袋尚在其次，里面的东西才是姑姑真正的礼物！”
    本想将品级较高得寒水刺、遁空纱、碧火环送给丹宸，却又想到那几人都知道她的这几件法器，这里虽是昆仑山修真界，难保不会被人知道，因此，左晓瑶临时改变主意，送他的法器都是诸如隔音珠之类得中低品法器，除她当初从那柳成那得的战利品外，其中两件中品法器都是她后来买的，没有用到的机会，完全能够满足丹宸在现在阶段修为的需要。
    其它则是些灵玉及融液阶修为时所需的丹药，边笑看着丹宸如小孩得到新玩具般，乐疲不惫得将储物袋里的东西反复取出收起，左晓瑶边给他介绍各样东西都有着怎样的用途。
    直到见他兴致稍减后，左晓瑶才指着石台对面放着的那只桶道“那桶里装着液体可助人洗经伐髓，在晋至融液阶前使用，可最大限度提升你的身体资质，对你来说，尤其会大有益处，这也是姑姑先前总令你压制修为得原因，沐浴完后，记得服下这枚清尘丹，洗好出来后，姑姑再给你讲讲突破至融液阶时，该注意得地方！”
    可谓是惊喜连连，丹宸此时虽不知道那桶水及清尘丹有怎样的效用，对他将来的修行之路会有怎样的好处。却不影响他对左晓瑶的全心信任，对她的吩咐毫不迟疑得执行。
    想了想，又强调了下沐浴时，及服下丹药后的注意事项后，左晓瑶才先行离开修炼室。哪怕丹宸尚年幼，讲究男女授受不亲，还有些太早，何况那小家伙对她依恋得很，最喜欢赖在她怀里，可当他沐浴时，虽然丹宸还没意识到，左晓瑶却已从两人最开始时相遇起，从来都会坚决避开。
    人影一闪，左晓瑶随后便已出现在洞口。心里有些好奇这处山洞位处地，外面是何光景，可她只是站在洞口处得那层禁制前，神情淡然得看着对面的石崖，丝毫没有偿试攻击那禁制。想要出去的打算。甚至都没试试灵识能不能被伸出去。
    这洞里的灵药无论搁在哪个修真界，都是足以令人心动的存在，在左晓瑶心中，它们都是属丹宸所有，她自然不能让这处地方被曝光，连点风险都不能冒，反正只要知道是如何来这里便行。
    经历过诸多事，直至此时才算稳了下来，感触良多，心情却异常平和。左晓瑶刚露出抹真正舒心的笑容，却突感有种说不清得感觉涌上心头，玄而又玄，正在疑惑中，识海中突然出现一缕清明。
    莫非是凝丹之机已到？
    想到这个，且愈加肯定了自己的这个猜测，惊喜交加之下，左晓瑶顿感心情复杂，这个时机来得，会不会稍早了点，心神微动，手上随之出现只手指大小的瓶子，她眉宇间闪过一抹坚定。
    第一时间察觉到洞中灵气突然出现异常波动，释出灵识稍加探察，左晓瑶传已发现源头所在，果然是资质有够妖孽的小家伙，竟这么快便到了不得不突破关口，想来他先前按自己的要求压制修为时，会很辛苦吧。
    再不让别的讲究，任灵识进入到房中，见丹宸刚穿好同样是由她简单改制得身白衣，手上拿着外衣正有些迷茫，已发现自己体内的情况有异，却不知到底发生了何事，一时竟有些不知如何是好愣住了。
    “先不放下衣服盘膝坐好，对，收敛心神，如平时修炼时一般，定要做到心无杂念，放松......”
    听到耳边传来左晓瑶的逐步提醒声，一回生，二回熟，丹宸这次再惊讶，迅速反应了过来，按她提示得步骤做。
    逆天而行，修真之路是一步比一步难走，作为第一道关口，突破纳气阶并不难，何况不只丹宸的积累早已足够，还有左晓瑶在旁边为其护法，现场提示他该如何做到最好，丹宸在修炼之路的这第一次突破，自是走得如水到渠成般顺利。米.需 米 小 说 言仑 土云
    直到亲自看到丹宸真正突破成功后，左晓瑶这才放下心来。
    无论什么时候，这资质，果真是大资本啊！
    心中感叹道，但一想到自己得这场迫在眉捷等在那里的突破，左晓瑶就顿感有些头痛，凝丹突破动静之大，可远不是这融液阶突破堪可与之相比得，哪怕她在过去从未真正见过别人突破时的情景，可也知道丹成之时，将会出现引人嘱目得天地异象。
    因此，凝丹之前，选择好一个合适的闭关之地，且能提前做好防护准备等，都非常重要，这个山洞里的灵气环境虽很不错，应能满足她凝丹时得灵气所需，可若会在那同时暴露出这座洞府所在，显然得不偿失，是左晓瑶决不愿意的。
    而除这些外，摆在左晓瑶面前难题还有不少，无论是在现代修真界，还是在这个环境稍好，修真水平整体较高得昆化山修真界中，能修炼至筑基顶峰圆满境，有机会冲击凝丹期得修真者人数，都极少，且十之八九都出自各大门派，在无宗门庇护，家族教导，甚至也没师承得情况下，即便撞了大运能走到这步，可顺利凝出金丹得，机率也不算高。
    毕竟没有前人留下得心得经验引以为鉴，也无家族及宗门前辈为之亲自护法，凝丹过程中极易出现得各种危险都不可预知，紧要关头，甚至还会被无限放大，对仅知道些凝丹常识得左晓瑶来说，真可谓是将需面临重重考验。
    至于到底会有多难，当然是唯有当她亲自感受过之后，才能见分晓！
    ps：
    ps:祝大家元宵节快乐,这次可是说话话算话,万字放送开始哦,请大家多多支持！

☆、第一百三十三章 偷袭

修为得以恢复，离开当然不成问题，本复杂难懂得五行传送法阵在灵识的扫视下，变得虽依旧玄奥得很，至少在纯属法阵禁制白痴的左晓瑶眼中，是怎么也明白不了那些以特殊顺序排列得字符们到底有着怎样的玄机，却也能在第一时间知道可通过何种方式启动它。
    研究完传送阵后，左晓瑶才打算通知丹宸要离开的事，她的时间有限，在此之前，必需要先想好将如何安置丹宸才行，将他独自留在这座完全建造成洞府式样得山洞里修炼，她又不放心。
    更何况丹宸的年纪太过幼小，心性思想极为单纯，灵力修为提升太过迅速，心境水平却跟不上，长此久往，将对他未来的修行之路极不利，有必要出去增长些见识，扩大视野，多些阅历。
    再加上他娘的事，在丹宸心中已成心结，将来势必为成为他心中的一道坎，若不能尽早助他解开，凭她当时得那番似是而非的糊弄，且在后来不加以正确引导，若真相再以不恰当得方式被揭开，势必将会给他带来不好的负面影响。
    正全心控制着一只以灵力化出得雀鸟，为它那摇摆着往前飞得笨拙模样感到好笑，一股逼人的危机突然将他笼罩，甚至其中饱含着杀机，心中大惊，却连话也喊不出，僵在那里的丹宸茫然瞪大双眼，根本不知道发生了什么，只知道自己好像快死了，死亡面前，巨大的无力与恐慌腾然涌上心头。他只觉不甘，只为还没顾上见见姑姑，不能通知姑姑有危险而感到遗憾。
    正在这个当口，却看到他最信任的姑姑神情冷漠得缓步走到他跟前，如未看到他的困境一般。也如正看着一个与她毫不相关得陌生人一般，此时的左晓瑶，令丹宸发自内心得感受到一种由衷的陌生与惧怕。
    站到丹宸面前，定定得的看着几欲泪流，显得可怜巴巴得他，左晓瑶心中有丝不忍，只是随后想到他在接下来的时间里，将到经历的历练，便再次硬起心肠冷声道“丹宸，用心记住这种被人当猎物般控制。身不由己得滋味，也更要记住此时是谁在对你出手，在怎样的情况下对你出手！”
    凤目中满是不解，同时也听出左晓瑶此时的严肃和认真，即便此时身体受控。针对他的杀机太过强烈。给他带来的压力也太大，丹宸也意识到了她接下来将要讲得话很重要，不顾整个身子都动弹不得，连眨了眨眼，尽全力想点下头，以示他会听话。
    见他眼中只有疑惑，没有哪怕一丝得受伤或感到不可置信，显然是即便是在这等情况下，仍对她全心信任，相信自己不会真正伤害他。貌似自个有些做白用功了，效果极差，可若真要下手伤他，让他在吃到痛后，再长记性，她又不了手，左晓瑶在心中叹了气，显然，真正目标已注定实现不了，这是次失败得模拟偷袭教学。
    但不管怎样，戏已开场，好歹也要收下尾才行，重新组织了下语言后，左晓瑶才接着道“丹宸，这世界很大，这虚空更大，我们要走的路很长，要遇到很多很难的事，也会遇到很多很多的人，人心到底有多复杂，谁都难以预测，那些普通凡人常说，知人知面不知心，可对我们修真者来说，却是哪怕对面相逢、相交，也仍会不知其真人，不知其真貌，更不知其真心，人性之恶无底线，这些，绝不是虚言，我们能做的，只有守好自己，莫被红尘迷住双眼，也莫被那些靠不住得情义所牵绊，更不可像之前那般，毫无防备得将后背留给别人，轻信于人，否则，稍有不慎，你都将会如此时这般，成为我，或者是其他人案上的鱼肉，只有任凭宰割得份！”
    有意在话中加入了精神力，在丹宸目前的状态下，只有被动得将这番震慑他心魂的话牢牢听在心里。
    随着左晓瑶将那迫人得威势及杀机收起，刚一摆脱困境，得到身体控制得丹宸立刻扑入她的怀里，好不委屈得哭了起来，显然方才得那一幕所取得的收获虽有限，却也成功将他给吓住了。
    面对他这再次证明自己先前的言行注定无法取得预期效果的本能举动，除了叹气，左晓瑶只能在心里大叹无奈，教小孩，实在是件太伤脑筋的活，她还真有些吃不消。
    直到待丹宸的情绪得以平复后，左晓瑶才将自己将要带他离开，且会带他出走走的决定宣布出来，当然，即将面对凝丹这一关口得事，她并未坦言讲出，将自己的情况对他讲得越多，只会让这个心思敏感得孩子多想，反不为美！
    知道可以离开，丹宸立刻喜上眉梢，甚至顾不上多想左晓瑶要带他去外面的世界看看得事，一心想着总算可以去看看娘，告诉他娘，自己又学了许多东西，而且变得很厉害了，将他的反应看在眼里，左晓瑶心头微酸，可怜的孩子真是个实心眼，幸好上天还算怜他，遇到的是自己，要不然，那结局，实在堪忧！
    再次一回到有那个大五角形的石室里，左晓瑶先往石室四角落中被禁制掩盖住得槽空里各放入一枚三品灵玉，接着又弯正身抱起丹宸走到五角形的中间位置后，才释出一束灵力击向她脚下这五角形的正中心。
    如来时的情景相似，随着五角形的五角各自分射出一道光线汇至中心，恰好将左晓瑶二人都笼罩在其中，二人便随之消失在原地。
    与上次的经历不同，这次修为已恢复得左晓瑶在被传送途中，一直保持着完全清醒得状态，随着感觉到传送通道中的那种牵扯力消失，她便发现自己已抱着丹宸重回到那间地下石室中，只是刚晋至融液阶不久得丹宸已在传送途中再次晕了过去，哪怕这仅是个传送时间不到三分钟得短程传送阵。
    看到石门后的那枚小五角形已被自动弹出那个槽空，左晓瑶上前取下小五角形，将它再次挂到丹宸的脖子上后，才抱着他沿来时得路往出口走去。
    在有意释出灵识仔细打量这座下洞府的情况下，左晓瑶还真有新发现，原来，除那几道很明显得屏罩式得禁制外，其实这里还布有聚灵法阵，及多道用来阻隔灵识得法阵，包括地道出口处，只是这些，没有灵识或精神力，是根本看不出他们得存在的。
    想必这也是除那地道口设置得有够精巧，当人从那入口处进入到地下室后，只需按下台阶边上的一个机关，那板砖就会严丝无缝得合上外，这地下室得存在仅被掌握在一个普通女子，且被她在死前传给一个少不更事得小孩，可张府其他人却毫无察觉的原因之一。
    将丹宸放在上层石室中得那张石床上，以灵力凝出两句留言后，左晓瑶先从旁边遁到地面上，外面正值太阳高悬得当午，发现七个月过去，由初冬到盛夏，整个红梅苑仍是一如既往得寂静，只是景色已大不相同，从当初得荒叶满地变成满院囡绿绿葱葱，可在烈日得灼烤下，草木都有些焉，尤如水分都被蒸发一空般。
    释出灵识将周围都仔细扫过一圈，未发现任何异常，左晓瑶淡淡笑了笑，看来，她有些太过高估自己二人的存在感了。
    先将把丹宸他娘坟前的草给清除干净，接着又将几间屋子里的灰尘都清理过一遍后，左晓瑶又去院中那水位下降大半得池塘里抓回几条鱼，准备开伙做午餐。
    身为正常人，还是要不时吃些油盐得好，要不然，这日子岂不过得太过无趣，何况丹宸年幼，理该注意生活上的营养搭配，吃得好得小孩才能长得好，左晓瑶相当理直气壮得为自己的口腹之欲找到了合理诠释。
    五天后，牵着丹宸走在一条热闹繁华的街道上，见他那小脸上满是掩不住得兴奋，一双凤目晶亮有神，对那些让他目不暇接得东西及各色行人有着极大的兴趣，虽然很有冲动想要告诉他，若看到喜欢得，尽管说，她都有钱给他买，但左晓瑶最终还是按捺住了自己的这个想法。
    毕竟那都是些对修真者无益得普通东西，买了也是白搭，反倒容易给心思纯正得小家伙带来不良暗示，为一时的痛快买上些无用之物，除是大多有着疯狂购物爱好女子得天性外，还是纨绔子们败家时的典型行为之一，左晓瑶可不希望丹宸也形成这种意识，养成这种爱好，何况身为‘私奔’的二人，所有太过出格，容易引人注目得事，一概不便做。
    这是距张府所在得留仙镇最近的城市-文远城，十分繁华，未开启真正得护府大阵，在左晓瑶面前，张府外日常开启着的那道仅能挡住筑基中期以下修为得法阵根本不足为惧，悄无息得带着丹宸离开，根本没受到任何阻碍，只是当她将法阵撕开道口子，二人顺利穿出去时，引起了少许的注意，但当有人前往查看时，一切都已恢复如常。
    天将亮，听到下方街道上传来得声响频率，在文远城一家客栈二楼一间客房桌上打坐得左晓瑶腾然睁开双目，看向床上按她规定得作息时间安睡着的小孩，满是怜惜得心里叹了口气，却在随后神色坚定得起身下桌走到床前叫醒了他。

☆、第一百三十四 历练

ps:感谢书友云去123得打赏支持,万字三章已发上哦,请大家多多支持!
    ____________________________________
    孩子可以天真，却终要长大，不可能永远不去面对现实！
    上天既让自己二人结了这份缘，无论将来怎样，此时的她，都该尽责教会他一些做人的常识，这比教他修真常识更重要，必须要让他知道有些事，必须要学会面对，有些痛苦，必须要承受，有些人，在以那种方式走了后，就注定不会再回来！
    这个道理，左晓瑶心里非常清楚，所以，怜惜不该是让她放弃要做接下来之举的阻碍。
    抱着因被突然叫醒，仍有些迷糊得丹宸遁到楼下，跟在身穿麻衣，腰緾白巾得人群后，在自己二人身上加持了道简单的幻禁及隔音禁制后，便随众人一同前行，一群哭丧得人们倒也没能发现队伍中莫名多了两滥竽充数者。
    有些迷茫得看了会，实在想不明白这幕他过去从未见过的景象到底代表什么意思，虽然他过去曾见过的景象实在太少，丹宸终于忍不住问道“姑姑，他们是在做什么？还哭得这么厉害，连那些大人都是，为什么会有那些东西，还有撒那些挖了个空得纸呢？”
    左晓瑶没有直接回答，而是笑笑道“丹宸别急，待时机到后，姑姑再为你解释！”
    心中虽不解，也十分好奇。很想尽快知道答案，但素来听左晓瑶的话，已几乎成了本能得丹宸便也没再追问，只盼着那个所谓时机快点到来。
    这一盼，便到了天至大亮。旭日东升，二人跟着那群人走出文远城，来到距城有三四里地得一处山坡上，而那里已有人在等候，丹宸刚接见识过没两天得鞭炮在霹雳帕拉响个不停。
    在在场所有人都不曾察觉得情况下，抱起丹宸隐身站到上空中后，左晓瑶才指着中间那个被八个壮年男子抬着得黑色棺椁道“丹宸，你看，那个形状得东西，你还有印象吗？”
    看着下方这样一个有些肃穆的情景。听着已伴他这一路的哭号声此时更响得厉害，下意识得往左晓瑶怀里靠了靠，感受得到左晓瑶一直看向他的目光，迟疑了一会后，他才低声回道“记得。娘.....娘就是被姑姑装进这样形状的一个木盒子里。还给埋土里了！”
    哪怕知道接下来的话很残酷，可现实就是如此，容不得任何人逃避，必须要让他面对，左晓瑶点点头道“丹宸，姑姑现在要告诉你的是，那种木盒子的名字叫棺椁，你看，那里是不是也有一个坑，当那些人将棺椁放进去。用土埋好后，便叫做入土为安，只有死人，才会入土为安，只有棺椁，和那个比棺椁大不了多少的坑，才是死人的最终安息之地，你娘，也一样！”
    “不是！姑姑，不是，你说过的，我娘之所以会那样，是因为另一个她去了远方，才会那样不理我的，我记得的，姑姑，你当初不是那样说的！”
    小小的身躯突然一僵，在她怀里直起身子眼巴巴得紧盯着她，明亮中凤目里流淌着的是类似乞求般的希翼。
    被这样得目光紧盯着得左晓瑶感到有丝狼狈，甚至想转开头，不与怀里的小家伙对视，不是心虚，只因实有些不忍，类似得希翼，她也曾有过，看到丹宸此时的反应，她几乎是感同身受，可她更理智得知道自己绝不能退缩，只因这一关，对他的将来太重要。
    左晓瑶坦然对上他的目光“对，直到现在，姑姑承认自己当初说过的话，你娘体内的另一个去了很远的地方。”
    当丹宸正因她的话而欢喜，放心得笑容尚未来得及露出来时，她却随之又接着道“可当她去了那个地方后，就再也不能回到她原来的身体里，所以，她死了，而死人的身体，最好的归宿是在地下，离开了的另一个她，则回重新投生，这便是我先前曾对你提到过得生死轮回，即便是我们修真者，若不能登上大道之颠，也难逃生死轮回，何况是他们这样的普通凡人，而你娘，她也如这些人一般，仅是个普通凡人！”
    “娘没死.....姑姑.....娘不会不回来的，娘一定会回来看丹宸，她没死！”
    话音落，看到左晓瑶目光中的坚定，又看到下方的人们正将棺椁放进已挖好得坑中，相似的一幕在他脑海里掠过，自己当时也情不自禁得大哭，虽因娘的交待，不敢哭出大声，却也曾如下方其中几个披着白布得人们一般，下意识得想制止住棺椁被放入坑中，丹宸心神有些恍然，随后又如自言自语般喃声道“不.....娘和别人不一样.....娘一定会回来，会回来.....”
    见他目光黯淡，如突然泄了气般，整个身体随之软了下来，周身环绕一种令人心痛，本不该出现这么大孩子身上得寂寥，知道丹宸口中虽不愿承认，心里却已在努力接受这一现实，哪怕给他带来的冲击力有点大，但只需要有足够的时间，他应该总能接受这一现实。
    将他的身体往怀里紧了紧，左晓瑶没再出声，两人静静得看着下方得人们掩好坟，在坟顶及墓碑顶端的正中及两边分别压上纸，又烧了许多纸钱后，皆纷纷离去，新坟所在得这片墓园中呈现出曲终人散得清冷与凄凉，世间百态，无处不在上演。
    两个月后，解决到三个跟踪他们想要打劫得的修真者后，等丹宸迅速收起他们的储物袋，烧掉他们身体后，仅在他以一对三，有些太过勉强时。守在一边不时为那三个打劫者制造点小麻烦的左晓瑶为才抱起他迅速遁离，令随后赶来查探情况的人扑了个空。
    直到遁离近五十里距离，才放下丹宸，只见他自打真正感受到丧亲之痛，且已真正接受那一事实。且在她的有意引导下，已将修行作为奋斗目标后，又经过后来的多番历练，周身透着股与自身年龄不相符得成熟与稳重，哪怕因先前的这场战斗，他此时尚有些难掩激动。
    不难看出丹宸看向他手中那三个储物袋的目光中满是期待，甚至还有些得意，不说两个月前，即便与他在一个月前初次亲自杀人后的反应比，都有着质的跨越。令左晓瑶十分怀疑这个在经历过非常短暂得适应期后，杀起人来便相当得心应手的小家伙是不是个另类，很具有做杀人魔头的潜力，甚至怀疑自己的教导是不是哪里出错了，才令他入了歧途。
    许是察觉到左晓瑶看向的目光中饱含着的纠结。有些疑惑得抬头看了看她。丹宸立刻先声明道“姑姑，你可都有看在眼里的，是那三个家伙太贪，我才还手，杀了他们，我是正当防卫，至于这些嘛，咱是黑吃黑！”
    “嗯！真是长本事了，现在跟姑姑说，也是一套接一套的。看来丹宸离了姑姑，也能生活得很好吧！”
    听出左晓瑶话中的话，正在喜滋滋得查验战利品得丹宸手一顿，扔下手中的东西，即刻扑到她怀里“才不呢，丹宸永远都不要离开姑姑，丹宸会好好修行，不会总让姑姑担心的，而且，只要是姑姑不喜欢，不想丹宸做得，只要姑姑说，丹宸一定会听的！”
    伸手揽住这副用极短得时间，从一个对人世间得一切都懵懂无知得孩童成长为足以令那些老江湖头疼的存在，小家伙无论是在修炼上所拥有的天分，还是面对繁芜得俗尘杂事时，所表现出得敏锐及机智，令左晓瑶都觉佩服不已。
    她有自知之明，自己或许能够成为一个较为合格，耐得住寂寞得修真者，却注定无法成为一个善于处理人情世故的八面玲珑之人，而这两方面，其实在许多修真者身上都无法得到兼顾，可年龄尚幼的丹宸显然不在这之列。
    惊叹于他的敏感，哪怕此时她是以颇为随意的口吻提起分别一事，丹宸却显然已发现她真正想要表达的想法，如今，也只有在自己面前，他才能表现出这种孩童该有小儿姿态，可别离早已注定，重逢之期不定，凭发生异变得精神力与灵识极力压制得修为，已到即将突破的临界点，再无能够拖延下去的能力，再加上这次的突破已注定是场博弈，至于能否成功，结局难料，她甚至没有给他一个重逢约定的资格，想到这个，左晓瑶心中微涩。
    顿了片刻后，左晓瑶才拍拍丹宸，松开他道“你已出来两个多月了，还没玩够吗？.....经过这段时间的历练，想必你心中已有察觉，我带你去看别人的葬礼，是为了让你明白，你母亲的去逝已成事实，生死轮回是世间常态，你不可让它成为心结，将来阻碍你的修行之路，我虽带你去看过人性美好的一面，也曾带你去看人性恶劣得那面，是希望你能辩证得看待每一个人，不看人对我，只看人对人，教会你杀人，是希望你能在危险面前，能保持冷静沉着，能够遇事谨慎，不要轻信于人，能有自保之力！不错，这一切，皆是为了我接下来的离开做准备，本想待回到留仙镇后，再跟你说的。”
    “我说过，要和姑姑永远在一起的，我不要回留仙镇，也不要回张府，我只要姑姑将我带在身边，我一定会很听话，不会给姑姑惹来麻烦.....姑姑不要丢下丹宸！”
    这是丹宸第二次用这种神情对她提出请求，乞求中带着深深的希翼，可左晓瑶却不得不第二次依旧拒绝了他。
    “丹宸，各人有各人的际遇，谁也不能永远陪着谁，包括我们最亲的人在内，能有缘相遇，并能如此真心相伴一程，已经是非常难得，在你将来的人生里，会遇到更的人和事，到那时，你会发现，我，也只是其中一个罢了，无论张府如何，那里终究是你的根，莫要让你娘的离开成为心结，却可查查你的身世，查查为何你们母子会被扔在那里自生自灭，对此，想必你心中已有打算，而想要做好此事，你却首先要有足够的实力，所以，这些你且收下，是分别前，我最后能为你做的事，你且收好，人前切莫泄露。”
    再次悄无声息得将丹宸送回红梅苑中，看丹宸那稚嫩依旧的小脸上写满不舍与萧瑟，左晓瑶也感心酸，自从上次摊牌过之后，他便再没了玩闹得心思，天天寸步不离得跟在她身边，甚至是干脆一直赖在她怀里不出去。
    他的抗打击能力其实要比她预想得要强，可也正因如此，才让左晓瑶更为他小小年龄所要承受的东西感到心疼，从某种意义上讲，他们彼此的性情其实在某些方面，或者说是气场很相似，哪怕二人间的年龄、见识、经验等方面的差距巨大，就像可能这也正是丹宸很容易接受她的言传身教一样。

☆、第一百三十五章 倒霉到这份上!

灵虚城，是留仙镇所在这片地域里最大，最为繁华得修真城市，同时也是左晓瑶带着丹宸到过得第一个修真者聚集地。
    将丹宸送回张府后，左晓瑶便迅速再次赶回这里，时间太过有限，她已顾不上再去打听其它有洞府出租得修真坊市，便早将目标放在了这里。
    如大多修真者坊市中的规律一样，这座属玉虚峰势力范围内的坊市也禁止斗法，秩序还还算不错，且因城下得灵脉是玉虚峰下灵脉的支脉，品质相当不错，所以城内的灵气环境也很不错，当然，与之相对得是入城费用不低，洞府的租赁费用也更高。
    虽然身上的灵玉大多都是天然灵玉，但因知道昆仑山修真界中的天然灵玉仍在流通，只是普通修真者很少有机会得到，因此，在将高等洞府五年所需租赁费用五千枚三品灵玉如数交纳上之后，左晓瑶得到块控制那座洞府得令牌，接着便按玉简标识得位置来到了灵虚城正中位置得的那座地势不算太高得山峰下。
    与据说越往上，灵气便愈加充沛得玉虚峰不同，灵虚城中的这座山峰却是正恰相反，想较而言，越是山下，灵气越加浓郁，仅建有五座高等洞府，与中间部分得三十座中等洞府，顶部的一百座低等洞府相比，数量简直少到可怜，且因费用实在太高，时常处于空置太。
    而此时在负责洞府租赁事宜得大厅里，因从左晓瑶的衣着打扮上看，朴素到比一般修真家族出身。却不具修真资质得千金小姐还要寒酸，她能一口气租下高等洞府得五年使用权，且是一人使，着实远超出在场所有人的想像，直到左晓瑶已经顺利寻到洞府所在。那些人都还觉得有些难以置信，不太敢相信就这么一下子来了头肥羊，挥手之间就撒下五千枚三品天然灵玉。
    灵识扫过，在晓瑶便已知道这座面积达两百平方左右洞府全貌，会客室、修炼室、起居室，甚至连灵宠室等，都建造得很是齐全，灵气浓郁程度应该也能勉强满足她的修炼所需。
    不只将洞府中原有得法阵禁制全部开启，且将之前带丹宸出来游历时，她曾特意花高价购得的几套法阵中能分别发挥攻防威力得两套法阵布下。据说即便是凝丹阶真人出手，也未必破得了这它们，令左晓瑶稍感心安，任何时候都是安全第一，何况她如今的目标是凝丹。不能太过迷信灵虚城得保全水平。凡事还是靠自己得好。
    先将自身状态皆恢复至颠峰后，再次取碧璃吞海瓶，将其中的极元珠液倒出一颗后，迅速服下，感觉到一股极为浓郁，却不暴躁得灵力随之没入全身，全身经脉却在随后传出类似被碾压，丹田识海也因突然涌入得强大而又精纯得灵力被逐步扩大时，即便有剧痛感传遍全身，左晓瑶却并不觉得忍以承受。想必这也算是她的身体在撑过神蕊续元花的强｜暴后，得到的额外好处之一。
    那种痛中透着股奇妙感觉得滋味接连持续了两天，之后全身又疯庠了一天，直到三天三夜过去，左晓瑶才觉真正解脱，浑身一松。
    结束打坐刚起身，鼻间突然传入一阵异常难闻得异味，令左晓瑶既感觉陌生，又觉熟悉，看了看自个裸露在的皮肤，发现其上正覆着一层厚厚得灰黑痂，且已干了，令她顿了一下后，才想到需要干净将这些污垢清理干净，想当年，除第一次服用清尘丹后的反应外，她的身体后来再也没有出现如此污泥不堪得景象，实在令人颇感触目惊心。
    能隐隐察觉到自己对灵气得亲和度得到大幅提升，左晓瑶却不能确定自己是否真如紫缘境空中得那位存在所言，本属中级得修真资质已被提升至高级，但至少，就有效果这一事实非常明显。
    丹田中的灵元力早已凝实到一定程度，极为粘稠，左晓瑶沉下心神，运转功法一遍遍凝炼灵元力。
    五天后，突感心神剧动，丹田里已凝实到几近实体状态得灵元力如受刺激般，突然自行凝转了起来，每转一圈，都在以不可见得速度逐渐缩小，与相对应，灵元力自行运转得速度也在缓缓提升，而整座洞府中的灵气也以越来越快的速度向她体内涌去，左晓瑶知道，真正的考验已将来临。
    时间飞逝，又是七天过去，洞府中的灵气已经不足以满足她的丹田需要，已使整个洞府周围的环境都大受影响，灵气如被巨力牵引般，迅速涌入左晓瑶所在的洞府，翻滚着的黑云笼罩在洞府所在山峰上空，这一切景象，无不昭示着有人在灵虚城凝丹，顿时，观望者如去，都围在洞府所在的那片山峰外围。
    毕竟凝丹盛景难得一见，隔上多少年出现一次，还都在那些个名门大派里，常人没有机会近距离观摩，像左晓瑶这样不讲究，匆忙租个洞府叫架工得十分少见，完全可谓是真正的公众‘演出’。
    且不说旁观者个个心情复杂，既希望能让他们近距离感受这场凝丹氛围得主角能够得以顺利凝丹成功，让他们可得以从中有所领悟，但同时却又满怀嫉妒羡慕恨得希望对方能凝丹失败，这是生性有着攀比心里得人们在喜欢幸灾乐祸得情况下，最常会出现得心思。
    而此时的左晓瑶则处于一个更为严峻得状态下，丹田中的灵元力运转速度越来越快，已向一个手指头大小的圆球靠近，只是此时的仍有些不规则，吸收灵气的量也越来越大，却始终达不到该有的饱和点，按理说，这貌似也算正常凝丹过程，没什么大不了，可左晓瑶却在隐隐察觉到，浮到自己丹田正中得那个小黑鼎竟在不何知时如有灵性般自发行动，颇有胃口得与丹田中的灵元力争食灵气，这使通过周围涌入得灵气量根本不能同时满足两者所需。
    若有人有机会看到左晓瑶身体周围堆放着的灵玉，想必定会羡慕欲狂，与之相比较，她用来租凭洞府得那五千枚三品灵玉貌似什么也不算，直到这上万枚四品五品灵玉被她不惜代价得疯狂吸收，将它们都变成了空白废玉后，抢食时得力量更大得黝黑小鼎貌似吃饱了般，这才沉寂了下来，仍如往日般安静得浮在丹田上方，未发生任何变化，将主角位置还给了灵元力。
    因有左晓瑶下血本拿出得大量灵玉，这场突出其来的变故才未使她的凝丹过程出现太大异常，至少落在那些围观者们的眼中，虽发现灵气波动貌似比那传说中的凝丹场景更大了点，却也还算在合理范围内，毕竟这与凝丹场所周围的灵气充沛程度也有关系，而灵虚城中这处灵气最充沛的地方，顶多也就只能满足筑基修真者的修炼所需，距对灵气浓郁度要求很高的结丹之地，终有着巨大差距。
    所以，不管这些围观者们矛盾得心里到底是如何期待，总体而言，他们几乎是不约而同得并不看好这场凝丹盛事得结局。
    却不知，这即便是那些大势力也拿不出的手笔，上万枚四品五品灵玉，间或中还有不少六品灵玉所供应得灵气，哪怕十之七八都被左晓瑶丹田中得那个妾身不明得小鼎霸去，余下得那点零头，也已基本能够满足在她的凝丹所需，甚至让她的丹田此时处于消化不良得境地，外界得灵气仍在持续涌入，她丹田中的那枚仍在极速转动着的灵元力此时已被雾状、液态灵气包裹。
    随着天空中的黑云愈发浓郁，内里隐有雷声作响，仿若会随时击下一般，左晓瑶的全部心神都在关注着自己的丹田所在，不知今昔是何朝，令那雷云异象在接连持续了九天，使那些等待结局得人们都心生不解，甚至内心里不由得觉得有些烦躁时，才突然演化出新的异变。
    随着左晓瑶额头有汗滴下，如累到极限般苍白得脸上总算出限一丝轻松时，她结丹所在的洞府上空中的雷云突然如有自我意识般分散至两旁，突有一道成人胳膊粗得劫雷，竟在众围观者们皆目瞪口呆得情况下，毫不客气得直接劈下。
    这是什么状况？
    凝丹时的详细心得，一般人是都不知道，但凝丹时的基本情形，稍有常识得修真者还是都知道的，风云异动，劫雷作响是正常现象，凝丹成功之际的祥云丛生，吉象天成，瑞光普洒，也是应当，可在筑元凝丹时，劫雷真正劈下的情景，却是古往今来都罕见，据有记载得例子看，基本是雷下没活口，或是成废，撞了天运成功得，也是丹品极低，丹象受损严重，一身修为注定停滞在凝丹初期。
    这得有多逆天，还是得有倒霉，竟被天地不容到这份上，竟被凝丹时出现机率极低，且有三千年从未曾出过得劫雷给选中！
    这是在场所有围观者们得心声，他们顶多也就是看不得人家好，希望这个凝丹者得失败能满足满足他们的仇‘富’心里，却也基本都不会恶意期待这个为他们带来一场盛大演出得主角就这么徵灭在劫雷下，被轰到连渣都不剩得凄惨境地，哪怕其中也有那些个有数得人在为此暗自高兴，真如见到自己的仇人糟此橫祸。
    而不知道自己竟在劫雷劈下得那一瞬间，取得了大多围观者同情得左晓瑶此时的确处境堪忧，那洞府自带得禁制，她自己布下的两套法阵，在劫雷面前，都如无物，正为金丹将成时得美妙滋味溢满心头，却悲催得在毫无防备得的情况下，被劈个正着。
    也正是那一刹那，她才突然感觉到死亡的威胁，可惜为时已晚，左晓瑶根本来不及出任何反应。

☆、第一百三十六章 鼎有灵性？

多年的苦心修炼，遭遇那许多的坎坷，经历过诸多不顺之事，总的算走到这一步，且与之同时，也得遇不少机缘，未来真可谓是前程可待，却不想这世间的事，总归是不如意者十有八九。
    在许多时候，都是无论你再怎么努力，也不一定都能得偿所愿，哪怕你真正付出了百分之九十九得汗水，没有最后那百分之一得运气，就不一定等于百分之百的成功，不甘委屈也是枉然。
    眼看连绝望都来不及，便即将被那不长眼得劫雷劈到身体上，被轰得渣都不剩，已成定局，眼下形势比那些围观者们在心里估计得情况更遭，没有师门或家族长辈们，为那不足万分之一得机率而提醒她做些什么防御准备，左晓瑶心中满是因这突如其来得致命危胁，而在下意识间震惊与防备，想要求生的渴望空前强大。
    正当这劫雷真正劈上她的身体，她处于生死存亡的瞬间，左晓瑶腾觉自己体内竟在不知何时多了层由白色光线交织而成得膜，将紫色劫雷尽数挡在她的体表外层。
    察觉到自己貌似没有生命危险，那来势汹汹得紫雷都已被那层莫名出现得白膜阻住，根本破坏不了自己身体内得丹田神海等关键位置，左晓瑶这才稍算松了口气，却也不敢疏忽大意，毕竟整道劫雷还未都完全落下，整场危机并未被完全解除。
    何况雷电虽不能真正进入她的身体内部核心位置，却能给她身体外层得肌肉及经脉带来不少得影响，甚至尤如正被雷电之力提炼一般。传出非同一般得巨痛，但相较于她先前所曾吃过得苦头，倒也还能承受，且不觉吃力。
    而当那整道劫雷完全落下时，左晓瑶已完全被劫雷包裹成一个深紫色茧子时。她之所以还能承受得住雷力炼体的痛苦，已不再是由于她经络里得灵力尚有些许反抗这力，而是因为那层白膜所散发出得那些已油入她血肉中白色光芒。
    ‘看’着那些白芒，左晓瑶总觉有种熟悉感，却又一时想不起自己到底曾在何时何地看到过它们。
    但不考虑其它，左晓瑶能隐隐察觉到，那些白芒像是有自主意识般，正在炼化那雷电之力，虽然速度有点慢，但不只将雷电对她的皮肉之躯带来的痛苦控制在可承受范围内。已炼化得那些雷电之力则不复原本的暴虐，变得很是温和，明显是另一种可被吸收控制得灵力，或是没入她的血肉经脉中，或是被那层白膜所吸收。
    已凝成形得金丹只差最后一步便可完全成功。却因突遭这连番变故戛然而止。前途不明，不甘也是枉然，何况她的运气一向让人无可奈何，早该习惯适应，对一切艰难有心理准备才行，左晓瑶在心中苦笑着总结道。
    眼下劫雷之危尚未被完全解除，有些奇怪自己体内为何会发生这种变故，但她此刻却没那精力去寻根究底，只能沉下心神，偿试着控制那些白芒。好助它们加快炼化雷电之力的速度，想早些继续凝丹大业，而事实哪里会如左晓瑶想像得那般简单，透着种玄奥得白芒虽给她面子，确实加快了炼化速度，但那雷电之力却是源源不断。
    自劫雷落下后，左晓瑶的灵识就被控制在体内，根本无法释出体外察看情况，便也不能发现自个被整道劫雷没有消散意识得劫雷裹成雷茧得奇景，也发现了不那些被白芒所炼化得雷电之力在那雷茧面前，堪堪是沧海一粟而已，若按目前的炼化速度，能否在她有生之年，也就是金丹未成，筑基阶剩下得两百余年寿元内，将它们完全炼化，实在未知。
    不知不觉中，几天时间已经过去，自那劫雷劈下，发现那凝丹时的天地异象在随后便已散开，左晓瑶所在洞府外得灵气波动已恢复正常，不可能再有丹成之际得祥瑞吉象出现，甚至洞府中得那个倒霉主角生死不知，下场堪忧，那些围观者们只能叹息着摇头，继续离开，至于他们是为自己不能亲自看到洞中人的凄惨结局而叹息，还是为其不幸而叹，谁也不知。
    感觉时间已过去很久，可自己的状态却一直不能得到改善，左晓瑶这才隐隐意识到，事情可能不那么简单，可能会需要较长时间，而这洞府她只租了五年，待到五年后，她若仍旧不能摆脱眼下困境，被前来收回洞府的管理方发现，她可真就成了待宰羔羊，任人鱼肉得份。
    毕竟五年，对修真者们来说，虽不能算作是转瞬即逝，却也真不算长，想到这些，左晓瑶心中有些懊恼，当初租用洞府时，应该不要顾虑什么财不外露，多租几年才是，可惜，有钱难买早知道，现在悔之晚矣！
    遇到难题，解决难题，已成左晓瑶近乎本能得反应，由于这灵虚城内的管理秩序不错，洞府租赁方得信誉在附近修真者们眼中，能算得上是极好，因此，她虽不担心对方会在自己的租用期内闯入，可现在连灵识都无法离体，身体不得丝毫动弹，想要续租也已不可能。
    时间！
    意识到自己最需要的便是这个，现实中的时间够不够用是未知数，必需要早做打算才是，左晓瑶只能将目标放到紫缘境空上，精神力与灵识虽不能离体，但在内视丹田神海方面，没有受到任何影响，所以她与紫缘境空得联系一直存在。
    心神一动，进入紫缘境空得指令便已发出，仍旧被雷茧包裹着的左晓瑶虽成功进入到紫缘境中，可悲催得是她自己却无法确认，看不到自己身体外的环境是否已发生变化。
    长年月久，不停得重复做同一件事，且还伴随其间得还有令人想麻木都不能得巨痛感，不说普通人能否忍受这其中痛苦、寂寞、烦燥及厌烦，对修真者来说，考验也十分大，对左晓瑶来说，这又是一场提练心境得际遇。
    当那雷茧的最后一层完全消失在左晓瑶体外，多年来，已将速度提升到极致得白芒们迅速将它们全部炼化时，感觉到自己那不知已沉寂多久得半成品金丹突然发起疯狂得运转，那速度不下于当初凝丹成形即将完成得时刻，顾不上打量周围环境，也来不及为这昭示着她的金丹仍有可能凝实的一幕感到欣喜，左晓瑶迅速取出大量灵玉，以供成丹所需。
    而接下来的情况却再次出乎左晓瑶的意料之外，只见当初那层白膜，如她周身这隐透着些紫色得经脉一般，此时因吸收大量已被炼化得雷电之力而变成浅紫色，在那金丹持续旋转，将丹田内得灵力吸收一空时，迅速化作连绵不绝得紫色灵力补允给金丹，而那金丹也是来者不拒，不知餍足得疯狂吸收着，令她周围的那些灵玉根本派不上用场。
    心中正感到有点疑惑，又因知道那蕴含着当初道劫雷十之八九得力量得白膜，或者说，应该是紫膜里的灵力有多多，此时却被自己这半成品金丹如此吸收，左晓瑶颇有些担心自己的金丹被‘补’得太过，会消化不了，就见丹田上方的小鼎周围突然散发现一层极为温和纯净得白芒，将她的整个丹田全部笼罩，却又不影响那紫色灵力被金丹吸收，十分神奇。
    再次看到那白芒，左晓瑶当然十分熟悉，那正是在劫雷劈下时，救了她一命得好东西，貌似至今还仍留在她周身血脉中，没想到它们竟都来自这个有些神秘得小黑鼎。
    这个发现令左晓瑶的心情有些复杂，这个已安静了十余年的小黑鼎貌似自她开始凝丹起，就活跃了起来，从开始时的疯狂吸收灵气，再到后来这连番如感应到她的情绪，在自动护主般的动作，都极像是拥有自我意识，灵性十足，好在它貌似对自己并无不利。
    而此刻显然不是追究这些得时机，走完最后一步，使已凝成形得金丹真正凝实，才是正事！
    大量紫色灵力得补允，不只令已成圆形得金丹一改先前的浅黄色，开始散发现淡淡得浅紫色，紫黄交加，既显得有些奇怪，也能让人隐隐感到它的不凡，且那金丹的大小也在发生变化，从开始时的越转越凝实，越小，逐渐改为越来越大，直至由最初时的弹丸大小增至婴儿拳头大小，随之才愈来放缓旋转及吸收那紫色灵力得速度。
    在白芒腾然大炽，将十之七八得紫色灵力一裹，迅速没入到小黑鼎之际，左晓瑶只感到自己这颗新鲜出炉得金丹突然散出紫黄二色光芒，溢满已失去白芒笼罩得丹田，连那小黑鼎也在其中，与此同时，她的神海中则出现一幅百花盛开、仙鹤展翅高飞、仙乐弥漫得景象，感觉到身体如沐浴在异常温暖得阳光中，四肢皆舒，心清气宁，爽快无比。
    直到这些情景与感觉渐渐散去，左晓瑶的意识才渐渐恢复清明，丹田中的金丹已在自行按功法有规律得运转，感受到体内充斥着强大的力量，给她带来的新体会，一种难以言喻得欢喜涌上心头，自己遭遇到这许多波折，终于成功晋至凝丹阶了！
    可左晓瑶随后却是满面羞红，敢情自个竟然身无片缕，且还置身于这处租来得洞府中！

☆、第一百三十七章 屠人满门？

现实中时间四年零七个月，换算成紫缘境空中的时间，便是将近一百五十年，凝成金丹耗去如此久得时间，这在修真界中古往今来流传下来得所有典籍里，都令人闻所未闻，估计都能称得上是前无来者，不确定之后有无来者。
    悄无声息得离开那座临时租下得洞府后，左晓瑶长吁了口气，同时，心中也是庆幸不已，若五年之期已到，她在金丹真正凝成，感应到祥瑞吉象时，那样被自动从紫缘境空中扔出时的窘况，且身无防备之力的情形，都足以令她下场凄惨，实在是危险至极。
    当然，左晓瑶此时之所以会如此想，主要则是因为她并不知道自己花花手笔租下得这间洞府行情根本不那俏，有能力承担得起租用这座洞府所需花费得人，实在太少。
    因此，除五年之期到时，管理方派来得修真者在询问承租者是否续费，却未得到回复，入内查看，才发现洞中无人身影，想到五年得那场先是令人惊羡，后来却以悲剧收场得天地异象，叹了口气，便收起洞府周围得禁制，径直转身离开外，在之后不短得一段时间里，这座洞府都无人问津。
    金丹已成，修为已可谓是不俗，在这昆仑山修真界中，虽不至于能够济身于怎样得定位，但也真正成了个令人轻易不敢招惹，走到哪都被敬着得金丹真人，有了一定得自保能力，唯有这样，也才方便她接下去除修炼外。最想要做得事。
    那便是回现代！
    拥有紫缘境空，对修炼环境没什么太大要求得左晓瑶很想回现代，倒谈不上多么深得思乡之情，但当她自从确定了要回现代得打算，且真正回了现代所在得这处世界后。左晓瑶的这个愿望就随之变得十分热切。
    s市，一个繁华热闹中透着浮躁得现代都市，并未怎样让左晓瑶牵挂，只是永远沉眠在那里的一个人，被她从来都铭记在心里。
    若果然流落在异世，事出无奈，注定是不能回去也就罢了，现在既然有了能够重回s市的希望，左晓瑶心中的渴望自是再次涌上心头，修真多年。心境虽已得到巨大提升，奶奶的去世，是生死轮回中的常态，她早已看开，并未让其成为心结。但在有机会时。能偶尔去她墓前祭拜一番，也实属人之常情。
    至于那里可能会存在的危险，左晓瑶虽有放在心上，打定主意要慎重以对，却没能成为阻挡她生出想要回去这一念头的阻碍，有些现实，她注定需要面对，有些人，也注定还会重逢，她逃避不了。也不打算逃。
    而想归想，她能悄然逃开灵虚城管理方派出得一位筑基阶修真者得监视，在未曾引起任何注意得情况下，以自己本来的模样光明正大得离开，哪怕是五年产前曾与她有过一面之缘，将洞府租给她的灵虚峰门人，但真正能如何得偿所愿得离开，却是件急不得的事，需要慎重行事。
    离开灵虚城后，左晓瑶忧虑了片刻，终于决定还是先去留仙镇得张府看看，先确定下丹宸眼下的情况，以他那逆天的先天资质，及在晋至融液阶前以钟乳石灵液沐浴，给他带来的巨大好处，外加她为其留下的丹药，左晓瑶毫不怀疑对方已走完融液阶全程，目前已距筑基阶不远，甚至是哪怕已晋阶筑基，也不足为奇，前提是一切皆顺利得话。
    可预计的情况再好，没有亲自去确定，现实到底如何，左晓瑶终究无法肯定，便也无法真正放下心，修真者讲究清心自明，弃牵绊，超尘俗，以求大道，但她对丹宸的心情复杂，那个孩子的遭遇触动过她的心神，她终不会以顺其自然，一切随缘之类得方式来处理这段缘分。
    晋阶凝丹，确定自己的灵识覆盖范围达两千余米，方圆五里之内，一草一木皆如亲见，这一事实远出乎左晓瑶的意料之外，也让她欣喜不已，好在由于她的经脉颜色发生得异变，金丹的大小已堪比灵堂修真者凝丹圆满境修为的事实，都已让她感到意外过，此时已有些麻木，并未觉得如何震惊。
    毕竟这样的灵识强度，也正如寻常修真者在凝丹圆满境时一般，相比她的金丹大小而言，也还算在正常范围之内，相比较她那那通体泛着浅紫，流转着紫色雷灵力得金丹外貌，也很容易让人接受。
    有多大的锅，才能有机会多少饭，这点，左晓瑶已是深有体会，全速遁行，不足半个小时，左晓瑶便已回到留仙镇上，充分感受到了自己的实力这次得到怎样大的提升，即便仍有些为自己悲的催遭遇心有不甘，却也不得不感叹规则之力得玄奥及强大，在其之下，一切都难以逃得过它的审视。
    因此，会选她挨劈，也算是有理可循，相较于捱过此劫后的收获，左晓瑶不得不承认，值了！
    刚进入留仙镇范围，进入紫缘境空中，对面容稍作处理，恢复成原本在张府时的模样后，左晓瑶才再次出现在原地，御起遁空纱继续前往张府，却远远得就感应到前方有灵力波动传出，莫非又有什么三家族比试大会举行？
    左晓瑶有些好奇，心神一动，加快速度，径直往那个位置遁去，她想去看看丹宸有无参加，毕竟他肯定是张府子弟，过去的四年多里，许多事情都已发生变化，他在张府有无引起他人的注意，她此时并不确定。
    缘生万物，每一次的巧合也都是缘，无数的缘，交织出了世间百态，尚未到得近前，便已从灵识中看到令她目眦欲裂得一幕，左晓瑶厉声喝道“住手！”
    话音未落，一道紫色巨掌便已挥出，将几名正围攻一少年的修真者击退。几息之间，左晓瑶本人便已到达跟前，接住因回头看清来者，止不住露出满脸不敢置信与喜悦得丹宸。
    此时全身上下伤痕累累，丹田中得灵力被消耗殆尽。实在已是强弩之末，再次确认揽住他的人真是她后，丹宸终于放心昏了过去，任由无穷的黑暗将他淹没，却因心里踏实，便如置身天堂。
    看了眼怀中这个已由当初的孩童成长为少年的孩子，左晓瑶叹了口气，若非她来得及时，恐怕他已伤在这几人手中了吧，抬眼扫了下前方个欲退又止几人。她目不闪过一抹冷意，正欲发作，却突然心神一动，垂下双目，掩住目中的了然。不带情绪得淡淡问道“你们是谁？与他有何恩怨？欺负弱小。很有成就感吗？”
    眼中迟疑不定，不确定左晓瑶的身份来历，也看不出对方的实力，听她这么问，又像只是一个路见不平，喜欢打抱不平得过路修真者，貌似与他们的目标并无关系，想到这里，为首的这名筑基中期修为得锦袍老者抱拳回道“道友误会，我等乃是这留仙镇张府之人。在下成廷，此子是我张府子弟，因犯族规，族中方派我等将他缉拿回去，此乃我张府家事，还望道友行个方便，莫要难为我等！”
    心中满是恼怒，却因不确定在她离开得这段时间里，到底发生过什么，左晓瑶强自按捺住想一巴掌拍死眼前这几人的冲动，无视那锦袍老者义正严词着的言语，取出一枚疗伤丹药放入丹宸口中，淡淡道“这出以多欺少，以强凌弱得戏，就此落幕，在下打算带他去这张府讨个公道，道友还打算继续旁观下去吗？”
    此话一出，更令张府那几人面色大变，迟疑得看向四周，却听耳边随后传出一个声音道“哈.....哈.....道友大义，出手救了小徒，在下感激，可凡事总有先前后到，他已被在下订下，道友晚矣！”
    询声望去，只觉眼前一花，一个白衣胜雪，五官极为秀美，却被面上那抹吊儿郞当得戏谑笑容，破坏了周身那俊逸气质得少年突然出现在众人视线中，不只令左晓瑶吃惊，更令以锦袍老者为首的那行张府人脸色大变，显然对这个少年颇为忌惮。
    淡淡的看着张府几人反应过来后，惊慌失措得赶紧对那少年稽首行礼，得知眼前这少年便是灵虚峰最杰出得二代弟子紫尧真人，左晓瑶微挑了下眉“阁下与他可相识？欲收他为徒，可取得他本人的同意？”
    面上那漫不经心得笑容微凝，顿了一下后，紫尧真人手持一根紫色玉簘敲了敲自己的肩道“那请问道友乃是这小家伙何人？又怎知他不同意？”
    左晓瑶摇摇头道“一个与他有着些许缘分的路人，而在下并不曾说他不同意，也不确定他醒来后的决定会如何，只是认为阁下的决定未免有些太过一厢情愿罢了，当然.....阁下若能代师收徒的话，自是另当别论！”
    她也真敢想！
    双目微瞪，紫尧有些转不过神，他本以为对方也像自己这般见才心喜，才会如此毫不客气得宣明自己的立场，却没想到对方虽无争人之意，却提起他师父，赤果果得将他无视，只差明言他不配做这少年的师父。
    可他紫尧真人的师父是谁？那可是当今这昆仑山修真界里硕果仅存得三大化婴真君之一，常人连听说的资格都没有，有缘得见的人，更是极少，谁敢轻易肖想能够成为真君弟子，能成为真君的徒孙，都已足够认人偷笑了，而他眼前的这名少女却是气都不喘得轻易提出！
    眼下躺在她怀里的少年周身环伺着相当精纯得灵气，且在如此年少，便拥有筑基阶前期的修为，紫尧在第一眼看到，就已确定对方定是个难得一见得好苗子，起了爱才之心，想将他收入门下，故而在这段时间里，一直隐在他周围，想再考察下他的品性，虽不知他过去的生活，却从他在张府中的言行处事态度中，越看越喜，打定主意要在今天震撼出场，助他解决难题后，带他入玉虚峰！
    却没想到半途冒出个修为看似与他不相上下得左晓瑶，虽没看到丹宸在见到左晓瑶时的第一反应，却知道自己的计划已被打乱。那个在危急时刻如从天降得英雄角色被人半路给截了，而自己还被这个莫名出得同阶给鄙视了，这令从小到大，因出身不俗，且天资极为出众。从小到大从来都是一帆风顺的紫尧颇感憋屈，一时之间，却又不知该做出怎样的反应才好。
    注意到对方在听到自己这番颇为失礼的话后，虽有些怔愣，却并无恼怒意，看来这紫尧真人倒不是个太傲娇得人，有了这个认知，左晓瑶心中对他印象也好了些。
    事实上，自发现有人隐在旁边后，她就已明白。丹宸之所以能在张府派出得三个筑基、五个融液阶修真者的围攻下，只是脱力，却并无性命之忧，且未受到特别严重得伤害，皆来自对方在暗处得出手相助。可因恼他此举不排除可能存有看戏不怕台高。将丹宸当猴耍的嫌疑，左晓瑶才会对其如此不客气。
    心中各有思量，所谓代师收徒许该归为意气之言，但当话说出口后，左晓瑶心中倒真存了这份心思，丹宸的资质到底有多好，当然只有将其带入修真之门得她最清楚，比起眼前这个四岁晋入融液阶，十五岁筑基，五十三岁入金丹。在昆仑山修真界中属传说得妖孽，也是不隍多让。
    何况丹宸那幼年时因生活环境太过恶劣，而有些受损的身体，在她的调理下，已恢复到极好的地步，对他的根基与修炼速度，有着天大的好处，再加上左晓瑶传给他的天绝破阙诀，亦非凡品，修炼初期尚有些不显，只会令修炼者丹田中的灵力更为精纯，但对其后面的修行之路，却是极为有益，个中妙处，唯有亲身体会过之后，方能知道一二。
    毕竟这套功法可是来自紫缘境空，也是那紫衣女子所留，虽然貌似不怎么被重视，随意放在起居室中得那个书架上，由她从未见过得一种字符书字，还好有紫衣女子的故人，也就是那个存在入驻了紫缘境空，当初在自己的厚颜求教下，左晓瑶才得以学会那套字体的识写，同时也基本认全了书架中大多典籍中的字，包括这本典籍。
    而在紫缘境空中，记录天绝破阙诀的玉简虽不被重视，便它本身却是一门颇为玄奥得功法，据左晓瑶所知，当今修真界中所流传下来得功法中，堪与之相媲美得，绝对是个位数，这等顶尖功法极为罕见，都是那几家大势力的镇门功法，非被选中得传承精英子弟，根本无缘修习，甚至还没它全。
    对广大修真者而言，功法的重要性，自是不言而喻，得部好功法，对每个修真而言，都是可遇而不可求得莫大际遇，虽然自己的修炼已有紫衣女子传的无名功法，以那紫衣女子在她心中的地位，左晓瑶是压根从没想过换功法的打算，却也对这部天绝破阙诀兴趣不浅。
    所以，在风行大陆寻人得那些年，闲来无事得左晓瑶当时曾结合自己修炼的无名功法，用心对其钻究了一番，两下收获都颇丰，这才能在遇到丹宸时，将之传给他，连一些感悟心得在内，而他的修行速度之所以能有如此快，其中也有着这方面的原因。
    感觉到左晓瑶看向自己的目光颇为认真，意识到对方还真就不是笑谈，紫尧再次以玉箫敲了敲自己的肩膀道“道友若不小家伙的什么人，想必也不能为他做什么决定，一切还是等他醒后再说，至于家师门下，可不是什么人都能进得，道友还是慎言得好！”
    知道这个话题眼下不适多做讨论，左晓瑶笑笑道“小家伙与你们是否有师徒之缘，待此间事了之后，我等再作探讨如何，眼下，我只想确定下他做到底做了何等天怒人怨之事，竟惹得他的家族不惜将声誉抛到一边，如此不讲道义得派人围攻这么个身单力薄得弱冠少年！”
    嘴角虽挂着笑容，说得话却尖锐而又直接，几乎是在直言张府便是卑鄙无耻得代言，令紫尧有种感觉，貌似对方说自己时，还留了点面子，而张府几人此时仍保持着向紫尧行礼得姿势，因未得到首肯，不敢自行直起身体，又听到左晓瑶所言，个个都是脸色涨红到发黑，心中憋屈不已，面上强忍着不敢流露分毫。
    她怀里的那也叫身单力薄得弱冠少年？杀不眨眼，手段老练，心肠冷硬，族中已不多人被他毫不留情得收割掉性命，却一直不能从他身上得到修炼速度如此迅速得秘密，抢不到他身上的那个装有大量丹药及灵玉的储物袋。
    他们几人，已是张府最强的实力组合，这回眼看能成功将其拿下，却没想到遇到这么两个存在，若说在开始时，还能因不知者无畏，在左晓瑶面前还能叫嚣几句，此时在这修真界中鼎鼎有名得紫尧真人面前，他们只有连大气都不敢喘得份，见左晓瑶能在紫尧真人面前说话毫不客气，已在心中基本确定对方也是大有来头，即便自感委屈，也不敢为自己或张府分辨个一言半语。
    且在随后又被她以冷冷得目光扫巡过一遍，张府几人更感心惊，隐隐觉得这个突然出现得女子绝非打抱不平得路人这么简单，那目中的杀气可是毫不掩饰，要为丹宸出头得意图毫不掩饰，几可预见自己的下场绝不怎么美妙，八人的身体顿时有些哆嗦。
    可他们却根本没有插言的资格，只听紫尧真人饶有兴致得附和道“道友所言有理，不管怎样，还是先为个小家伙解决掉家族纠纷才行，这个张府也真是越来越不像话了，自从紫桦师兄去后，更是一辈不如一辈，可惜了！”
    对张家的历史，及张家与玉虚峰的恩怨关系不感兴趣，释出几束灵力困住张府的八人后，抱着丹宸径直往张府所在位置走去的左晓瑶点点头道“有人欠教训，才会蹦哒得厉害，我素来很有愿意成人之美得爱好！”
    话里透着的认真让人心惊，其中意味不言而喻，不只张府皆被下了禁制得几人忍不住哆嗦了下，有些后悔自己也该溜着点，不该这么积极得参与这次搜捕围堵大行动。
    修为越高，便对某些类似危机杀意之类的气势越敏感，听到左晓瑶的话，连那紫尧面上的笑容也险些破裂，这是与张府得有多大的怨啊，才会毫不掩饰自己话中的凛然杀气，若说她这是要去屠人家满门，他绝对信！
    ps：
    ps:感谢呵呵,家里有点喜事,昨天待客,散得晚,没来更新,对不起大家,今天将近一万字得更新哦!

☆、第一百三十八章 张府辛秘

时间原因，左晓瑶还未来得及修炼凝丹阶法术，但有一道法术却是自成金丹凝成后，她几乎是在本能之下便会运用的法术，那便雷击术，即便是以古武术劈山掌的招式始展，心神一动，便可使之成为威力强大得雷系法术。
    在修真界中，身具绝佳资质，能有机会修习雷系法术得修真者，属十分罕见，千百年也不一定能出一个，每有出现，只要有机会成长起来，后来的成就都很不凡，毕竟修行到越高阶，每进一步，都需承受天劫的考验，而那劫雷从来都是天劫得重要组成。
    进阶之时，陨落在劫雷之下得修真者十之七八，能够修习雷系功法，对雷灵力拥有亲和力，身体本身就是能承载雷力得利器，能顺利渡劫得机率更高，修炼到更高阶的可能自然也更大。
    且雷系功法也极少，像左晓瑶这般挥手之间，便能随意释出雷系法术击碎人家的护院大阵，直击人家的大门时，这一幕实在令人叹为观止，也能使人在第一时间心生惧意，想要退缩。
    那紫色巨掌中的雷电之力透着足以毁灭一毁得气势，极为霸道得，令人根本不敢与之正面对阵，许是张府众人都有些没反应过来，再加上抱着丹宸的左晓瑶在拍出那一掌后，只是淡淡站在张府大门外，没有想要进去的打算，给了对方足够的反应时间。
    直到张府大门完全被碾成碎块轰然散落满地，一阵饱含恼怒之意的声音才突然响起“不知何位道友大驾光临，如此行事。也未免太不将我玉虚峰张家放在眼里了吧！”
    瞥了眼站在她身旁位置，据说是在表明立场的紫尧，却见对方已隐去身形，暂时没有出面的打算，貌似对方口中的玉虚峰与他毫无关系一般。抬眼看向出现在她正前方五米外的黑衣中年人，无视他那满面的愤怒，左晓瑶淡淡回道“本座今日前来，只想为丹宸贤侄讨个说法罢了，他生在张府，却无人问津，衣食无靠，本座当初怜他幼年失枯，命运多舛，特留下传承。与他一线生机，却不料今日重逢，他一个小小少年的处境竟如此恶劣，被你张家如此欺凌，不知是何道理？”
    “我张府行事。岂容他人置喙。不管道友与他有何关联，此子既是我们张府子弟，一切自有我府处置，与道友何干，你无端破我护府大阵，毁我大门，今日需当给我张府一个交待才是！”
    随后领着数十名修真御使着飞行法器遁出，为首的这名赤衣锦袍的中年人厉声喝道，周身势尽释，是个筑基后期。在张府这群人中修为最高，连那个见到他们到来，便突然又遁回府中得黑衣中年人在内，只是站在他身后那群人中，仅有一名有着筑基前期修为得青年，其他都是融液阶，尚无被她一招制服得这八人组合实力强，即便这批人数更多出数倍。
    左晓瑶淡淡回道“交待？本座来此，便是要找你们这张府讨人个交待，此子可曾得过张府的衣食供给，可曾得你张府一星半点得修真资源，你张府可有关心过他的死活，哪来的资格处置他，一群无耻的贪婪之人，心胸狭窄，实在是修真界的败类，人人得而诛之！”
    说完，招呼不打一声，又一道紫色巨掌便已挥出，将张府主院中的几栋阁拍成残垣断壁，凝丹阶的气势释出，逼得在场众人呼吸困难，不仅没有反抗得余地，甚至身不由己得想要匍匐在地，表示臣服，以避其势，这便是在绝对的实力面前，弱者的本能反应，左晓瑶曾深有体会，如今她易地而处，成为以势压人方，虽未感到不适，却也没觉得多骄傲，这世间的事，本就是风水轮流转，谁也不敢确定明日，甚至是下一刻，形势又将如何。
    就如谁也想不到，她曾在五年前，在这张府里做杂务丫鬟，甚至落到任与她同阶的丫鬟揉圆搓扁的境地一般，无意中注意到随后又赶到的一群实力更低得修真者中有个熟悉的身影，灵识扫过，确定那张此刻难掩惊恐得娇颜确实属一故人所有，将对方挽住旁边老者的胳膊，往其身后移了移身体，试图不让人注意到她的存在得动作收入眼底，左晓瑶眼中闪过一抹冷意。
    莫说她如今也成了修真者，哪怕仅是不值一提得纳气阶，即便仍是普通凡人，左晓瑶也没打算放过当初存了取她性命之心的始作俑者，虽然她并未受到真正的伤害，甚至可以说是因祸得福，但在这方面，她从来都是恩怨分明，也从不会自持身份，轻轻放过那些曾对自己不利得人。
    因见怀中昏迷着的丹宸有即将清醒得迹象，且因她的气势皱起小脸，颇有些不适，左晓瑶瞬间便已将周身气势尽数收敛，但哪怕持续的时间不过一瞬，也足够令张府众人心惊不已，打骨子里生出一种恐慌之意，颇有大难临头之感，包括之前曾气势汹汹得大声叫嚣过的赤衣中年人在内，此时脸色极为难看，心里却觉进退两难。
    “姑姑，真的是你回来了？我不是又在做梦吧！”
    寂静无声得场上突然响起这个满怀惊喜的声音，异常响亮。
    见已醒来的丹宸近乎本能得伸出双臂环上她脖子，将身体更靠进她怀中，仍如小时一般依恋，生恐自己会弃他离开，左晓瑶心中一酸，当时若非情况实在不允许，她也不会身不由己得那么匆匆离开，定会再护他一程，为他的未来指明个方向，而不是让他再回到那个洞府中闭关潜修，使他的存在终究还是暴露在张府众人眼中，生出祸端。
    抬手摸摸他那已有些凌乱的一头长发，左晓瑶笑着点点头道“是，姑姑回来了。看到丹宸已长成英俊少年，修为没有抛弃，姑姑很高兴！”
    听到这久违的关心与鼓励，丹宸眼中一热，顿时有泪涌出。如往日般，将头埋在左晓瑶的肩颈处，只觉满心的欢喜，过去所有的一切苦难与不甘，在这一刻，都已化作尘埃远离，与他无关，天知道当初的他在隐隐察觉到左晓瑶在为可能一去不归做最后交待时，他心中有多彷徨恐惧，却又不敢直言相问。就怕得到肯定答案，绝了他最后的一丝念想，如今心愿得偿，教他如何能不欢喜到情难自禁。
    感觉到肩膀处传来的湿意，左晓瑶心中微涩。这个孩子生来太过孤寂。唯一与他有过真正交集的二人，一个是他早逝的娘亲，一个便是自己，但这二人与他真正相处的时间，都很少，但给他的那些许温暖，却是被他牢牢谨记在心，是支撑着他努力前行的动力，哪怕已经历人世间的冰霜雪箭，被那些本该是他家人的亲人无情对待。也能做到身无戾气，实在难得。
    正在这时，一个苍老的声音突然响彻整个张府上空“晚辈张友廷，不知前辈驾到，我张府有失礼之处，还请见谅，只是前辈与我张府往日无怨，却无端突下此手，恐怕我玉虚峰张家也不是个好欺的，想必这此间定有误会之处，还请前辈入府相商！”
    左晓瑶抬头看去，只见张府上空立着着个白须老者，气势不俗，修为在筑基后期，距离圆满境，只差一步之遥，身后跟着最先出现得那个黑衣中年人，他们二人周围也站着一拨人，都是先前没有出现过的，其中还有五个筑基阶，十多个融液阶，比赤衣中年人那方人少，实力却远在其之上。
    原来这张府竟派系林立到如此地步，从他们所站位置看，两方泾渭分明，应呈对峙之势，却也同时都在站在她的对立面，毕竟她砸得是这两方共同的颜面，左晓瑶淡淡回道“入府，就不必了，此处甚好，也好让这留仙镇得诸位作个见证，本座只想知道，丹宸到底与你张府有何恩怨，先是他们母子被丢在红梅苑里自生自灭，他母亲去后三年，一直无人问津，被当初懵懂无知得五岁孩童守了三年，直至遇到本座，怜他至孝，方留下传承，与他一线生机，事隔五年，再遇上他，却见他们你们张府十余人围攻，且有三人是筑基阶，却不知他这么个少不更事得孩子，到底与你张府有着何等深仇大恨，竟使你们弃道义廉耻于不顾，一心想要对他不利！”
    听到耳边传来一阵唏嘘声，以白须老者为首得那群人脸色涨红，瞪向赤衣中年那群人的目中满是怒意与震惊，不待对方出声，左晓瑶话锋一转，又接着道“你等为何那么残忍得对待他们母子，内中详细，本座并不过问，但你等今番围攻丹宸的原由，本座倒是略知一二，想是因见丹宸修行速度极快，贪图本座当年留给他的修真资源吧，哼！一群见识浅薄得东西，本座送他的宝物，也是你等有资格染指得！”
    “对，姑姑，他们就是要我交出你给的储物袋，还要我说出修行速度快的原因，他们说，只要我照做，便饶我一命，还有那个女人，是她骗我，说她认识你，然后带来另一个女人，她不在这里，然后这些人就一心想要置我于死地！”
    此时已收敛好情绪得的丹宸悄悄擦擦眼后，仍依在左晓瑶怀里不肯离去，只是转头指认起赤衣中年那批人中谁曾对他做过些什么，而他口中的‘那个女人’，正是左晓瑶当初有意任她安活几年以全那番际遇得的故人。
    如今看来，留下得果然是祸害，除恶务尽，面对任何存有害人之心得心性不良之人，只要与之沾了关系，就该将之连根拨起，不该给其留下任何能够兴风作浪得机会，这番省悟，虽令左晓瑶在日后声名受损，却也成功使得不少宵小之辈忌惮不已，生恐避之而不及，为她的修行之路带来极大好处。
    二人在众目睽睽之下得指控，令张府那本已扫地得声名更是雪上加霜，也使那白须老者气得浑声哆嗦，厉声道“张中杰！这到底是怎么回事？他们所言可真？”
    垂目掩去目中的不屑，那赤衣中年却神情恭敬得转身对那白须老者抱拳施礼道“老祖息怒，中杰实在不知那位前辈所言从何说起，这个欺祖犯上，不顾血缘亲伦，屠杀我张氏族人得小子所言，实属无稽之谈，我等身为长辈，看到族中出修为突出得晚辈，从来都只有爱护，细心教导得份，又怎会对他不利，只是此子实在太过叛逆，眼中无父无长，擅杀族中子弟，才犯众怒，被处以叛族大罪，方才着人缉拿！”
    “你胡说，明明是你听后来的那个女人，也就是你老婆得话，想要杀我夺宝，才名义上说是考教我的实力，暗地里却是让那人杀我，因反被我给杀了，你才恼羞成怒，如此污蔑我，哼！你休要当我不知，也莫以为这张府中的人都不知，你后娶得那个老婆怨恨我父当年弃她不娶，执意要娶我娘亲，才会在你将我父亲派出去处理家族之事后，不仅派她娘家人暗地杀了我父，还驱散红梅苑中的下人，拿走钱财，毁坏房屋，不给衣食供给，还在私下将那里设为禁区，不准族中人靠近，存心要将我与娘亲活活饿死，你为了借她娘家的势掌控张府，一直放任她在府里胡作非为！”
    情绪已经完全恢复，丹宸品齿清楚得讲出自己与这张府间的恩怨，又一段张府辛秘被堂而皇之得当众揭露，张府众人虽有心制止，但在左晓瑶的虎视眈眈下，除了憋屈不已得在内心反省，为嘛当初睁只眼，闭只眼，无视那女人的恶行，没有出头制止，或是那女人为嘛当初不斩草除根，为张府留了这么个祸根外，谁也不敢轻举妄动，一时之间，竟出现集体失语，不知如何反驳丹宸的指控，才能最大限度得降低此事带来得恶劣影响。
    而对方一时做不出反应，可不代表左晓瑶闲着，只听她冷哼一声后，嘴角露出抹嘲讽的笑容“想要玩金蝉脱壳？可得先问问本座答不答应，如此毒妇，今日岂有你能全身而退得机会！”
    “啊.....你敢伤我，我儿定不会饶你，他可是飞龙岭内门弟子！”
    ps：
    ps:感谢书友爱狗的kelly得粉红月票支持,明天家里还会有场客,更新会尽量过来发上,若不然,还是后天再补哦!

☆、第一百三十九章 都留口气！

飞龙岭？
    这张家不是依附于玉虚峰的修真家族吗？要知道，昆仑山修真界中的三峰四岭虽属一脉相传，明面上也共号称进退，本质上却早已分化为七个不同得利益体，各自划有势力范围，地盘意识强，勉强保持着表面上得和睦，私下得龌龊却是层出不穷。
    像修真家族这种已被打上各自势力烙印得东西，可享受各势力得庇护，遇到危难时，还可像张家那群人般，口口声声强调自己的靠山，借势压人，在大多情况下，这招都十分灵验，能令对手岂惮。
    但与此相对应得则是各家族也需付出相对应得代价，其中一条便是其子弟但凡具有修真资质，首先得供玉虚峰挑选，落选者，也可加入玉虚峰所辖属得其它门组织，或是直接由各自的家族教导，本质上仍属玉虚峰人，即便地位相对比较卑微。
    而各势力间虽也会彼此渗透，有家族会在私下向别的势力投诚，却从来都是严格保密，若一旦发现有修真家族违反这些默契，私下将自家子弟送往到别的势力中得行为暴露，便将视作违反峰规，无异于叛出玉虚峰，会受到极为严肃的处理，无论理由如何。
    除左晓瑶尚不太清楚这其中的真正厉害，只觉疑惑外，听到这个貌似年龄在二十出头的女子发出极为惨烈得痛呼之余，近乎本能得量出了自己的仪仗，在场其他人瞬时脸色一变，尤其是张家两派人看向她的目光所含情绪虽略有不同。强烈得谴责与惊恐却是如出一辙。
    满面怒意得指着眼下被左晓瑶扔到众人中间，也就是张府原大门处得女子，丹宸那极为精致俊朗得脸孔涨红，情绪难掩激动得恨声道“姑姑，就是她！就是这个恶毒的女人。就是她害了我爹和我娘，也是她让那个男人派人追杀我，我刚筑基成功......打不过他们！”
    本生得极为貌美的女人却因不知被左晓瑶做了什么手脚，此时全身瘫软成泥，五官有些扭曲，有些狰狞得躺在那里发出一声声有些凄厉得哀号抽搐不已，显然是在承受着某种足以令她消受不了得巨痛，使观者都感心寒，同时也更认识到左晓瑶的手段有够毒辣，此事需甚重处理。否则定会难以善了。
    带着些劝慰得拍拍他得背，左晓瑶淡淡扫向张家众人道“你们张家果然势大，吓人得很哪，不只有玉虚峰庇护，还是飞龙岭罩着。可今天。没得到我想要的交待，不管你们的来头有多大，实力有多强，我都与你们对上了，势必要为丹宸讨个公道，相信这点，丹宸的师兄紫尧真人也是同意得吧！”
    此话一出，不只在场众人都有些摸不着头脑，同时也感震惊不已，或者说是不敢置信。真人意谓着什么，在场众人心中可都清楚得很，不明白张家的一个孤儿走了什么大运，听上去命运多舛，能活下来都属不易，如今却不只有这左晓瑶这么个实力恐怖得陌生女子突然为他出头，现在竟又多了个实力同样恐怖，且大名鼎鼎得师兄，那他师父.....？
    却不知连丹宸自己也正迷茫着，不明白自个何时竟多了个师兄，那他师父是谁？
    见左晓瑶一厢情愿得当众宣布先前他本以为仅是笑谈得话，不知道她哪来那么大的信心及胆量，不怕若他师父不满，硬在人家名下堂而皇之得塞个弟子，紫尧也还算给面子得边渐渐现出自己的身形，边漫不经心得出声道“好一个张家，若非本座近期恰好路途经此地，撞破此事，我玉虚峰还真就被你们给欺瞒住了，既得了我玉虚峰得庇护，又搭上飞龙岭，当我玉虚峰无人吗？”
    那玉虚峰得紫尧真人是何人，他师父是怎样的存在，周围众人可都清楚得很，比左晓瑶还要清楚，这样的两人，哪怕是仅沾上点关系，都足够助他们张家在留仙镇的声望得到提升，若能入了紫尧真人得眼，成为他的弟子，都足以使张家在玉虚峰得地位得到提升，如今听左晓瑶所言，出自他们张家得丹宸竟是紫尧真人得师弟，那意谓着什么！
    正因左晓瑶的话而迟疑不定，不确定对方是否在信口开河，毕竟那两人的来头实在太大，绝非常人所能巴结得到，而此刻竟发现那紫尧真人竟在现场，间接默认了对方所言，本觉得有些不可思议得张家众人顿时有些瞪目结舌，感觉就这么一会功夫所发生得事，不只打破了张家的平静，也远远超出他们的想像，心下惶恐不已。
    关键时刻，张家那最先反应过来得白须老者终于还算是能够撑得住场子，立即带着他那派人降下遁光，压根都没想到此时的左晓瑶还真就是在当人家的面信口开河，恭敬万分得稽首行礼，些惶恐得请罪道“弟子拜见紫尧长老，不知长老驾到，失仪之处，还请长老恕罪！”
    顿了下后，话锋一转，难掩悲愤自责得接着道“长老有所不知，弟子余下寿有限，这二十年来，一直在闭关，力图能够再进一步，家族事务方面，无暇多顾，便交与这些小辈们处理，却未曾想到，族中竟因这恶妇，生出如此多得变故，弟子对十三年前，及这之间发生的事，实在一无所知，还请紫尧长老明鉴，我张府世代托庇于玉虚峰，历代老少，深受玉虚峰大恩，从无二心，却不知这辈竟出了那么个孽畜，受这恶妇所惑，不只残害同族，还犯下此等大逆不道之罪，自当交由紫尧长老处置！”
    “张友廷，你这个卑鄙小人，事到此时，尚惦记着争权势，不忘污蔑于我，联合这个不知从哪来得女人对付我，当我不知道你打得主意吗！”
    本因丹宸的指控，左晓瑶的咄咄逼人。紫尧真人的出现，知道自己今日处境危已，一个处理不好，恐会在劫难逃，想到他那在飞龙岭的儿子。才能强自按捺住心中的恐慌，企图寻得机会逃脱，此刻却听闻白须长老打定主意将他们夫妻推出来受过，将一切罪名都压在他们身上，以保全他们那派人，且有拉拢自己身后这些族人得意思，貌似颇为温和敦厚得赤衣中年人顿时怒发须张，对那白须老者厉声道。
    接着又万分委屈得分辨“弟子情绪太过激动，一时有些失态，请紫尧长老恕罪。还请紫尧长老明鉴，弟子对我玉虚峰忠心耿耿，从无丝毫不臣之心，这一切都有他们的阴谋，丹宸之父乃是弟子亲堂叔。年龄与弟子相当。自幼一同长大，感情非同一般，素来亲厚，弟子又怎会任人伤他，听闻他自那次外出后，久未归家，弟子曾派大量族人查找，心中十分挂念，方才忽视了丹宸母子，有些照顾不周。至于飞龙岭一事，弟子从未听闻，实在不知从何说起，想是贱内受人所惑，方才胡言乱语，请紫尧长老莫要种了外人得离间之计，冤枉了弟子，令弟子等玉虚峰门下寒心！”
    扫了眼如看戏般得紫尧，制止住想要上前与其争辩一二得丹宸，左晓瑶笑容温和得回道“诸位都是口能舌辩得高手，本座向来不吃这套，是非黑白从来都分明，不是你强词夺理，就能改得了的，本座比较喜欢来些直接点的！”
    话音刚落，以赤衣中年为首得那数十人更凄厉得惨叫出声，连他们带来得先前那八人在内，个个情况与那女人相似，体内充斥着无数紫色雷电之力，破坏着他们丹田、血肉、经脉，真正叫做求生不能，求死不得，让他们真正认识到自己与对方那绝对实力间得差距。
    “谁还想再狡辩吗？”
    温和的笑容，冷冷得声音，毒辣残忍得手段，本不相称得一幕透着有些诡异得和谐，足以令人感到不寒而栗，使见者都毛发耸立，顾不上幸灾乐祸，只觉恐惶，生怕下一个便轮到自己，尤其是张家那以白须老者为首得一幕，更是惶恐不已，毕竟他们可是最有可能也会享受到同等待遇得人。
    “小.....小瑶，.....我.....我是眉.....秀，眉秀啊，求你看在.....我们姐妹一场，当初也算有.....有缘得份上，......饶我一回吧，都是那个女人.....我是真.....真不知道丹宸少爷与他有怨，......我是无心的啊，是清雨，对.....是清雨让我去找她的，她还说.....丹宸是家里的少爷，.....与我无关的啊，我.....我去那红梅苑，就是想找你的.....我过去不知道你身份.....一直很记挂你.....怕你受苦，想求清雨放你出来......”
    脸色不变得冷冷扫了如今已有纳气阶中期修为得眉秀一眼，左晓瑶笑看向丹宸，指着满脸委屈的她温声道“这其中，有些是丹宸记得得仇人吧，想让他们怎样，就由你亲自出手吧，连教你真正认识到，陌生人的话不可信得她在内！”
    真有够狠！
    人家不只是与她有着姐妹情谊得故人，都已可怜到这个地步了，还这么不依不饶，看着眉秀那即便是在承受着难以忍耐得巨痛的情况下，娇美得小脸上保持着凄美的姿态，声音楚楚动人，令大多数围观者都怜惜不已，只觉左晓瑶太过狠辣，却又无任何人敢为其出头，生恐为自己招来祸患。
    而事实上，看到她的这番作态，不只旁人，连左晓瑶自己也觉心惊不已，果然，她有些太低估这人类得潜力了，这才叫真正得忍者，比意志力，且不说她之前曾遭过得劫难，便是最近被那雷电之力炼了百余年得经历，也是常人所不及，但在如此情况下，还能如此惺惺作态，力争对自己有利局势得本事，却是她根本做不到的。
    由此也更让左晓瑶警醒，这世间从来都是卧虎藏龙，切不可对任何人掉以轻心，有时，一点的疏忽，都有可能会成为自己日后得阻碍，甚至是大患。
    因此，在有意考教丹宸，煅炼他的心智，解除他心中怨气得情况下，左晓瑶直言要求他去亲手处理眉秀，毕竟对方也是他亲手指认得仇人之一。
    弱，从来都是最好的伪装，弱者，也从来都是最容易引人关怀，让人呵护，令人忽视得存在，但其是否真如表面上那般不足为敌，那般无害，常会有人以血泪代价得到答案。
    紫尧显然也是深谙其道得个中翘楚，只是饶有兴致得安静旁观，看丹宸小小年龄是否有那份心性，不如收起自己所下带有雷电之力禁制得左晓瑶那般，几可确定早有杀人经验得丹宸是真的能下得了手。
    果然，接下来发生得一幕也确实印证了她的肯定，离开左晓瑶走到那群仍在呻吟不已得人前，无视对方此时皆已力竭，毫无还手之力，丹宸径直以灵力化拳，在击破此刻已是经脉尽碎得赤衣中年人得丹田，毁去他的魂海，直到只为其留有一口气，不至于当场死去后，又将目光投向他老婆。
    最终，在众人心惊肉跳，甚至有些不敢直视得注视下，颇为认真得将那些曾将他逼向绝路得人一一按同样手段处置，这或者叫做虐杀，虽然所有人都还有口气，一时半会死不了，且一直面不改色，令人像怀疑他有筑基修为是否真的只有十二三岁般，再次怀疑他是否真的只有十二三岁，竟有这般心理素质。
    哪怕这一幕几乎让在场所有人都觉残忍，都觉左晓瑶与丹宸都太过狠辣，却没一人敢置喙，从先前的交谈中，他们都已知道这其中有着怎样的深仇大恨，哪怕这也算是家族内部恩怨，但也正因这是家族内部得血海深仇，令人都不知该如何判断这个孩子得行为是对是错。
    何况先出手虐人得主谋是左晓瑶，丹宸只是顺便出出气罢了，哪怕手段同样太过狠辣了些，却也无法说他怎样，毕竟在那样仇恨下，他还给人留了口气，一个人都没杀，已经十分难得，因此，这一切仿若发生得都更所当然，都情有可原，连丹宸没放过哀哀苦求得眉秀时，给人的那种残酷感，也随之消去，想是这孩子着实有些太过年幼，尚不懂得怜香惜玉，也没人教他人情世故，才会凭自己的心意这么做吧。
    却不知那些人之所以都能留下口气，皆因左晓瑶在他出手前的传音之语“记得掌握好分寸，给他们都留口气，别让他们当场死了就成，好歹他们可是你的拜师礼之一！”
    ps:感谢书友般若绝尘的粉红月票支持,真的很抱歉,昨天最终还是没能来成,下章计划内容本是五千,但因爸爸身体不好,上午来医院,还差一千多字没来得及码好,所以,得到明天才能补上,为了争取下本月得全勤，先在下一章后截发段重复内容，明天一定会足量修改过来，还请大家原谅，也可待到明天的更新发上之后再订一百四十章。（本章正文部分四千二百多，此段说明绝不算在内哦！”

☆、第一百四十章 拜师礼

见走回她身边的丹宸眉宇间得愤恨之气已基本消失，左晓瑶心中松了口气，总算不枉她又做了回恶人。
    其实，当众虐人，并非左晓瑶的爱好，相较而言，她还是喜欢比较低调得处置那些犯到她手上的人，尤其在这种实力差距绝对得情况，让对方在受尽教训之余，至死都活在惶恐中，不知自己到底招惹了谁，也是一件比较有成就感得事。
    扫了眼以白须老者为首得那群人，令他们在其饱含深意得目光中，情不自禁得暗自打了个哆嗦，心中更感惶恐后，左晓瑶笑看向紫尧道“这些，便当作丹宸的拜师礼之一，紫尧道友意下如何？”
    面上的笑容微凝，嘴角些微抽搐了一下后，笑容中透着丝苦意得紫尧道“这是宗门杂务，不归在下负责，但道友大义，留了他们性命，以证是非，且还是非分明，未牵连所有人，我玉虚峰自当承情，只是这个拜.....”
    不待他话说完，耳边却突然传来左晓瑶的传音“在道友看来，十三岁筑基，丹宸资质如何？”
    “自是上上等，只是家师那里.....”
    “听闻道友很需要七茎玲心叶，那可是整个昆仑山修真界中早不曾有过出现得宝物，道友想寻，恐要费不少功夫！”
    紫尧心中一喜，双目定定得看向左晓瑶“道友可知线索？不知有何条件？”
    将他眼中的渴望尽收眼底，左晓瑶却换了问题“道友可知从昆仑山前往下界得通道？”
    但凡在昆仑山修真界中得人，一般都不愿前往那个生态已被破坏。灵气淡薄得下界，听到有着如此修为得左晓瑶问起这个，虽心中有些疑惑，紫尧却也没有多问“当然，共有两条通道。我们玉虚峰与飞龙岭间便有一条，只是每动用一次皆消耗巨大，常人一般都承受不起。”
    左晓瑶微笑着点点头，随后像是颇困扰得问道“不知令师是否需要纹芯灵木，若将它用来当作丹宸另外的一件拜师礼，不知他老前辈会不会同意？”
    顾不上二人正在传音，脸上顿时现出狂喜之色，紫尧双目难掩热切得紧盯着她道“此话当真！若是如此，这礼我便收了！”
    左晓瑶伸手扔出一只储物袋“这是订金，道友且收好。余下之事，便交给道友了！”
    释出灵识扫了一番，便已发现袋中装得正是他已打听了十数年，却一直下落不明，甚至有人说是已在此界绝迹了得七茎玲心叶。紧握了下储物袋。强自按捺住满心得欢喜，紫尧相当爽快得抱拳道“请道友听静候在下得好消息，此事势必能成！”
    说话间，便有玉虚峰得弟子赶来助阵，为首者也是名凝丹阶，但在看到紫尧时，却是恭敬得很，显然，这同属凝丹阶，也分地位高低。而依据自然是身家背景，这点，在任何时间及地点，都不曾改变。
    因紫尧本就对整件事情得经过比较了解，再加上二人刚又达成了某种不便教外人得知的交易，事情的处理自然相当顺利，何况本就难逃罪过得张家人只伤了一部分，现场无人丧命，本是被张家请来助阵得玉虚峰人倒成了审训，且将他们尽数控制起来得人，而其他围观者们也不敢置疑，哪怕都亲眼见证了左晓瑶当众贿赂玉虚峰紫尧长老的过程。
    收下紫尧临行前留下得五道传讯符，在张府的红梅苑周围布下两道法阵后，左晓瑶再次带着丹宸走上历练之程，这张家毕竟是丹宸的血缘亲族，不管是丹宸本人，还是左晓瑶，都没赶尽杀绝得意思。
    何况自看到那泾渭分明得两派，且见那些追杀过他的人都属其一方后，二人就已能够大致确定，无论是当年害丹宸父母早亡，还是后来追杀他，与他有仇得只是张家一部分成员，也就是那个以赤衣中年人夫妻为首得那方。
    另一方虽有失察、漠视、放任之责，但谁都没资格要求谁一定要照顾谁，谁也没有一定要照顾谁得义务，哪怕彼此是血缘亲人，都属人之常情，所以他们对白须老者那方，都没追究得意思，使他们虚惊了一场，至于他们能不能在玉虚峰人面前证明自己的清白，那就与丹宸无关了，和本就是外人得左晓瑶，更是扯不上半毛关系。
    直到离开留仙镇较远后，一直若有所思得跟在后面，与她差了几步得丹宸才紧赶上前，颇为费解得道“姑姑，为什么你要说那个紫尧真人是我师兄呢？我师父不是姑姑你吗？”
    左晓瑶笑笑道“姑姑就是姑姑，可不是丹宸的师父，姑姑修为有限，见识心得也不足，可丹宸却资质出众，要走的路，与姑姑不同，低阶入门也就罢了，再往前，姑姑就教不了你了，修行之路，若有一个修为高超得师父在旁边指导，势必能将起到事半功倍得效果，可助你少走许多弯路，这些，都是姑姑教不了你的。”
    “可是，上次我们听人说过，那紫尧真人的师父很厉害，有化婴阶修为，根本不会随意收徒的啊，又怎么看得上我呢，所以，丹宸就跟着姑姑好了，我一定会努力修炼，不会有什么问题的。”
    见他写着热切与盼望得脸孔上还透着丝不屑，左晓瑶叹了口气道“丹宸要听话，你已长成少年，不可总想跟在姑姑身边，凡事要靠自己自己才是，姑姑为做的安排，自是对你最有利得，这次机会难得，姑姑希望你能好好把握，修真界中得生活有多残酷，你已早有体会，包括你爹娘得早亡，若事情能成，你便算是在这修真界里拥有了一席之地，即便将要面对与之相对应得风险，也是值得。”
    “可我不想要那一席之地。我只想和姑姑永远在一起！”
    听出他话中的执着与坚持，左晓瑶停下脚步，看向他那此时写满倔强与委屈得小脸，神情严肃得回道“丹宸，我们是修真者。只有抓住一切机会前行得使命，没有任性得资格，没谁会永远伴着谁，所以，姑姑从未给过你承诺，因为对我们修真者来说，那是最奢侈，最任性得事，为你安排一席之地，是希望保障我能在修行之路上走得更远。不是让你去挥霍，你的资质很好，不该被浪费，你我既然结下这段缘分，我便想助你一程。却绝不可能因此停下我的脚步！”
    看到他那满是希翼得凤目渐渐黯淡了下去。写着委屈与伤痛，却倔强得不愿低下头，回想起上次为凝丹与他分别时，当初体格小小得他，也是这般扬着小脸面对她的拒绝，哪怕心中委屈，感受到的如被抛弃般的伤痛，却没有哪怕丝毫得怨，左晓瑶心中微酸，却更清楚不能任由自己心软。
    到底是敏感到令人心痛得聪明孩子。再加上左晓瑶前次离开时得决绝给他留下过深刻印象，知道有些事不是他想，就能轻易得到实现，在接下来的时间里，如忘了自己已是个小少年的事实，丹宸将他做孩童时享有得权利再次发挥到淋漓尽致，缠着左晓瑶带他到处疯玩，几乎将整个昆仑山的凡人城市，修真坊市都逛了个遍，还仍是乐此不疲。
    会遇到在昆仑山修真界中地位非凡得紫尧真人，能顺利得知通往现代修真界得通道所在，着实出乎左晓瑶的意料之外，助丹宸拜个好师父，倒成了顺便之劳。
    因在昆仑山修真界中颇享盛名，紫尧与他师父天木真君想寻七茎玲心叶与纹芯灵木之事，也并非秘闻，当初带着丹宸出去见世面，左晓瑶自己也是初次真正接触昆仑山修真界时，便已从旁人得议论中得知此事。
    不确定，但炼制四品宁心丹得主药七茎玲心叶很有可能早已绝迹一事，从其已有千余年从未现世过得现实中，大致可以确定，可对紫尧来说，宁心丹对他日后的修行起到至为关键得作用。
    由于天资太过出众，修行速度过快，且因家世背景显赫，又有个几乎无人敢与之为敌得强人师父做仪仗，紫尧的修行之路可谓是极为顺风顺水，从无任何挫折，哪怕也曾参加过师门组织得历练，处于众星拱月得的状态下得他，心境方面得到的提升也属有限，低阶时，尚没什么影响，自晋入凝丹阶后，心境修为跟不上得弊端便日益严峻。
    所以，能够令修真者服下后，如魂转七世般感悟世间百态，从而起到宁心平神之效得宁心丹，便成了紫尧的修行之咱得救命良药，否则，他不只需要面对在每一次修炼中都有可能走火入魔得风险，也要面对修为极有可能就此停在凝丹前期得现实。
    所以说，这世间任何事，皆有两面，福祸常相依，而那纹芯灵木则是种对其周围得灵气环境要求极高得灵木，最大功用则是提纯木系灵力。
    修真者得灵力越精纯，能够更再前进些得机率便更高，但在当今现实面前，哪怕是比现代修真界强出数倍不止得昆仑山修真界，修真者所炼化得灵气纯度也有限，有好功法，情况或许会稍好些，低阶时不明显，越到高阶，弊端就也跟着显现出来，灵力不够精纯，能化婴成功得可能就极低，好不容易修到化婴阶以上，修为再想提升每一步，都是千难万难。
    因此，对修习木系法诀得天木真君而言，若能得到早属传说之物得纹芯灵木，用以提纯自身灵力，着实是莫大得机缘，对他的修之路能带来得好处，那是显尔易见，这也是紫尧在听闻左晓瑶暗示自己拿得出纹芯灵木后，会那么失态，且能那么肯定得应下在别人看来有些不可思议得拜师之事的原因。
    而无论是七茎玲心叶，还是纹芯灵木，在昆仑山修真界及现代修真界中，虽已几近灭绝，多年不曾见其踪迹，能够寻得的希望都极其渺茫，若不然，凭天木真君师徒在众修真者心中得超然地位，那不计其数得想要巴结他们的人，定会早已设法寻来上贡。好借此与之沾上关系，但在左晓瑶手中，却都不缺，且都年份不低。
    说起来，这些也是她那趟伴随着高风险得异世之行得到的收益之一。再加上它们都并非独株，拿出来为丹宸谋个前程，左晓瑶毫无不舍，对她上了心，想对他好的人，她从来都很愿费心思，舍得不计回报的付出，只是从小到大，因看待人与事过于理智，给她展现自己性情中这一面机会得人实在太少罢了。
    昆仑山的面积有限。且大半面积都属私人地界，不足三个月，二人便已将其逛了个遍，在这个风俗文化与她较为熟悉得古代文明相似得地方，有丹宸作伴。每天都有坚持例行修炼。左晓瑶玩得也颇为尽兴。
    寻找前辈修真者坐化后留下得传承，是件修真界中人都乐此不疲得事，也是最容易给人带来莫大机缘得机会，即便十之七八得人，最终都因此而丧命，也挡不住前仆后继更多得人，修真界资源越发匮乏，那些前人留下得灵植、丹药、材料、法宝等修真资源，对当今的修真界而言，便越发重要。连那些大势力对此也越发重视。
    一些低阶的近代修真者留下得洞也就罢了，那些上了年头，修为较高得前辈洞府现世的消息一旦被泄露，总会引得连各大势力在内得众修真者们竞相争夺，令本就属高风险职业得这行形势更加严峻。
    在等紫尧真人回复得这段时间里，左晓瑶便带着丹宸参与过数次类似事件，只是那几个洞府内外所布下得禁制在二人面前，根本构不成危胁，就也谈不上风险，与之相对应得是，洞府中遗留得东西对二人而言，根本算不上什么。
    因此，在经历过最初得期待与兴奋，感受到那种刺激后，本兴致高昂得丹宸最终也渐觉无趣，淡了下来，跟着个修为不俗，灵识与精神力强度更不俗得存在，当在绝大多数都精于寻龙探穴之术得修真者眼中，每一个都属极难寻到得洞府个个如雨后春笋般出现在他面前，令他连寻找这种洞府的惊喜都感受不到，丹宸也不知是幸还是不幸、
    毕竟无论是修真者寿元将终前为自己建好的陵墓，还是直接坐化在自己生前用来修炼得洞府中，都会布有各种法阵禁制，哪怕历练漫长岁月，大多却都不至于消失，会隐有灵力波动传出，因此左晓瑶只需根据一些地方上历史秩闻，甚至是风俗传说，在相对应得区域里以灵识搜索，但凡有灵力波动传出，都极难逃过她的感应，再加上到了她这般修为得修真者，早都不屑于以这种方式探来得洞府，所以二人的成功率相当高，却一直谈不上真正收获。
    这天，当二人再次不怎么费力，便成功进入到一处开辟在潭水边石壁上的洞府中时，几可预见自个二人这回肯定又是空忙乎一场，在左晓瑶取出得夜光石的照耀下，二人随意扫了眼这间布置得相当简陋得石室，没发现通往其它石室得门，又以灵识扫过，发现仍旧是除石室正中摆放着得一套石制桌椅外，再无其它灵力波动。
    见此情形，丹宸颇为不甘“姑姑，看来你这回可又失策了，这里不只没什么好东西，你看，甚至连真正的洞府都算不上，而且这里的灵气如此淡薄，山下生活得都是凡人，怎么也不像有修真者没在这里设洞府得样子，想必这里只是哪个先辈挖出得一个临时落脚点。”
    若是真正的洞府，基本都如红梅苑最下层得那些石室，或是那处建在悬崖上，需以传送阵进出得洞府布局般，分设有会客室、修炼静室、起居室、书房、丹器房，或是还有灵药园、灵宠室等，即便不会分设得这么详细，至少也该有一室一厅，像这般，只有一间石室，也就是厅，实在有些不合常理。
    同样也未发现任何收获，左晓瑶也有些不解得摇摇头“应该不至于才是，此地东近沧海峰，西邻天斧岭，灵气怎么着都不该如此淡薄，沦为昆仑山面积最大得凡人生活区域，再说，这处水潭深不见底，能有人在这里掘出这间空室，本身就有些不合道理，再加上你也知道，我们之所以能发现这里，实属机缘巧合。”
    丹宸默然点头，能发现这里，还真不是他们特意，虽然之所以能有机会发现这里，来自他们有意，说着矛盾，却是实情，正因此，这是除开始的那几次外，难得再次引起他们二人都抱有希望得机会，却没想到希望越大，失望越大。
    自打左晓瑶总觉得这片区域有点异常后，便一直带着丹宸在这里做探察，翻山越岭，遁空入地，却一直没有什么发现，折腾了一个多月，二人眼看只能无功而返，但当今晚再次露宿在这处水潭边升起篝火，弄些山间野物，准备做顿丰盛得宵夜时，却让左晓瑶无意中感应到这潭水下方隐有灵力波动传出。
    通过仔细观察发现，天上那轮因逢十五而团圆得明月在运转到一定方位时，竟与水潭正相辉应，月阴之精与那潭水下方得灵力波动产生交集，虽持续得时间极为短暂，不过是数自息之间，一切都已恢复常态，也很不明显，即便其他修真者隐有感应，也没机会确认那灵力波动是否真有出现，令人怀疑是不是自己的错觉，却被对那月阴之精异常敏感得左晓瑶‘看’得十分清楚，仍在筑基阶前期修为得丹宸毫无所觉。
    听到左晓瑶大致讲了下自己的发现，二人都为这次无意间的发现感到高兴，想着他们这次花一个多月的时间，总算有希望能得到什么收获，心中期待不已，才会随后便遁到这水潭下方，眼看连在后来需护着丹宸得左晓瑶也觉有些承受不住潭水压力里，却发现了这间拟建位置极深得石室，令深感不虚此行得二人相当激动，对它的期待也更大。
    却没想到‘事与愿违’一词的出现机率太高，眼看二人极有可能是又白忙了一场，且以二人眼下的实力，在没有可助水中遁行得法宝的情况下，想到再下方探探，已有些过于勉强，目前只有黯然离开一途。
    最后又仔细搜索过一遍，甚至二人还对四周石壁叩听了一阵，实在未发现什么机后，才待离开，见丹宸有些情绪不高，虽同样感到有点失望，却能迅速调整好心态，打心里已将此页揭过得左晓瑶顿下脚步看向他，神情有些严肃得的嘱咐道“姑姑之前已曾事先言明，这也是次历练心境得好机会，你可别反倒因此而迷了心神，走上歧路，我辈修行之士，需以苦心修炼为主，切莫让这些外务俗事损坏心境，那可就得不偿失了，紫尧真人月前便已传讯过来，天木真君已接受你的拜师礼，日后跟在他们身边勤加修行，方是正途！”
    ps:正文五千七百余字,昨日所欠一千余字,以两千多补上,感谢大家的谅解,再次为给大家带来的困扰表示抱歉哦!

☆、第一百四十一章 寻宝之旅

过去这加起来将近半年之期得游历，已令丹宸再次增长了大量见识，对人情世故方面也更为了解，被左晓瑶戏称为拜师礼的张家那些苟延残喘得人，其实压根是什么也不算，她真正付出的拜师礼，也就是那七茎玲心叶与纹芯灵木有多珍贵，丹宸心中已然有数。
    因此，自打根据紫尧真人当时因左晓瑶口中得‘拜师礼’而做出得反应，大至确定她不曾透露得拜师礼极有可能是什么东西后，丹宸便知道前往玉虚峰拜师，自己已是势在必行，唯有如此，才不枉她对自己的一片苦心，就未再就此事继续表示抗议。
    此时听到左晓瑶提起，哪怕仅是言语上的提起，从来在她面前从不掩饰情绪得丹宸虽神情黯然，仿若下一秒钟二人更将再次分别般依恋不舍，却也只是认真点头道“姑姑放心，我一定会谨记姑姑的吩咐！”
    顿了一下后，才又神色微赧得挠挠头道“其实我也不是一心渴望着要真正得到怎样的宝物，只是姑姑当初将此行定位为寻宝之旅，可我们一路下来，真正称得上是宝得好东西一样都未见到，临到了，还遇到这么间故作疑障得空石室，我才特别感到心有不甘！”
    听得出这是他的真实想法，放心不少得左晓瑶笑笑道“所谓寻宝之旅，也未必都得寻到宝，才算是满载而归，我们也可仅寻那份乐趣，享受寻到每样东西时得那份成就感，不管它们价值几何。这世间，有许多东西都比那些外在物质更为珍贵，莫要失去本心，莫让自己被心中的贪、慎、爱、恨等欲望所左右，才能坚守己心。免于被心魔所惑，从而在修行之路上走得更远，我从不曾希望你将来能够成为多富裕得修真者，也不希望你能成为一个顶天立地得大英雄，只盼你能做个能够谨慎自律得坦荡人，无论日后成就如何，都无愧于本心。”
    认真得谨记住左晓瑶的每句话，哪怕有些内容，他尚懵懂不知，可丹宸清楚得知道。哪怕左晓瑶从不曾说，日后也再无他人会像这般诚心待他，给他的一切教诲全都是为了他自己的将来，即便是那两个在修真界中地位极高，声望相当不错。即将成为他的师父与师兄得人。
    停了片刻之后。丹宸才点点头“姑姑放心，丹宸一定会听话，像你说得那样，不做一个控制不了自己的人，不会成为私欲的奴隶，不会为争名夺利累及自身，也不会谨慎做人，不给宵小之辈有可乘之机。”
    如此悟性，又有如此资质，左晓瑶毫不怀疑。他在将来未必不会走到自己前面去，毕竟哪怕她有紫缘境空，但修行速度也不益过快，以避心境跟不上，为日后的修行之路埋下更大祸端，可在此时，她终究还是想要尽一份心力，警醒他莫要走上歪路。
    笑着点头表示赞扬后，左晓瑶才道“你能这么快明白这些，实在不错，那紫尧真人，也就是你师兄，他便是你的前车之鉴，去到玉虚峰后，多与同门交流修炼心得，遇到修炼方面得问题，也要多向他们请教，再结合你师门中得其他先辈留下得修炼心得，进行多方验证，将它凝成自己的东西，方是修炼正途，但如我之前的交待一般，切不可轻易泄露你的真正功法，以免招来祸端，有明面上得天阙诀在，倒也不怕被人发现，只是凡事都需谨慎才行！”
    说来说去，以左晓瑶的亲身经历，最要强调的便是谨慎，稍有疏忽，便是万劫不复得滋味，她已品偿过数次，今番能够仍然活在修行路上，不得不谓之奇迹。
    而她让丹宸拿来做明面上修行功法得天阙诀，则正是天绝破阙诀得简化版，在这昆仑山修真界中，也算是威名赫赫得中上等功法，由丹宸得祖父传下，被安放在悬崖上的那个洞府中修炼静室里得蒲团下方，被那时刚恢复修为得左晓瑶发现，也让她吃惊不已。
    但一想到那紫尊三宝既会落到她手里，左晓瑶便又觉得此事貌似也正常，而被从名到内容都给简化得天阙诀金丹阶以下内容，与正版间的差别并不明显，只是越往后，正版得威力才越发显露出来而已。
    对眼下得丹宸而言，天阙诀得存在，无益是件大的好事，基本杜绝了天绝破阙诀被暴露得风险，且功法颇为完整，甚至到左晓瑶译出成真境顶峰得口诀后，还总觉得后面仍有内容，只是她尚无能力看到罢了，而在修真界中，完整到成真境得功法，且不说威力如何，即便是在已传承多年得各大势力手中，也寥寥无几。
    说起修行方面上的事，二人话就比较多，便在的石室中得石桌前坐了下来，左晓瑶展出各色果子后，甚至又取出一套茶具泡上壶灵茶，上方水潭边上的篝火堆旁准备得食物未来得及吃，在这不知已空置了多少年得石室中，吃着美味得果子，喝着灵气充沛得灵茶，二人边谈天论道，虽然大多时候都是左晓瑶在授业解惑，丹宸偶尔也发表下自己的论点，却是气氛融洽，彼此都各有收获。
    这也是左晓瑶的一种修行态度，虽然论修为水平，论见识经验，丹宸都远不及他，但她却能与丹宸虚心探讨，再加上以丹宸的悟性，他也的确不时会有惊人之见，有些都是她所未能想到，又因没什么机会与人请教交流，便就忽视掉得问题，短期之类，对她虽没什么影响，但到后来，却有可能在不一定什么时候暴露出来，从而造成恶劣影响，于日后修行不利。
    毕竟此时得左晓瑶尚不知道，化婴境以下，其实都仅相当于百米大厦得根基，而非他们所以为得这般，纳气、融液是入门，筑基便是根基，凝丹以上便是上层建筑。
    谈兴愈浓，时间流逝得速度便越快，不知不觉中，石室里得二人不只消耗掉大量果品，连灵茶也续了几道，丹宸面上已现疲惫之色，二人却都仍有些意犹未尽，没有结束得打算，这还仅是彼此修为差距较大得两人，谈起修炼之道，便如此耗心费时，由此可见，那些个由许多人组成得论道大会持续个十天半载，甚至据说有些修为高深者，邀上三五个好友，一论便是八九十了年，也都不足为奇。
    而石室中得二人虽无暇关注时间问题，却也挡不住时光得正常轮转，一天一夜过去，又是月明时分，许是因为那句十五得月亮十六明，位处深水下方石室中得二人谈兴是因眼前突然出现得数道白芒而被打断。
    这些透着刺骨寒意得白芒是月华之精！
    左晓瑶几乎是近乎本能得在第一时间确定了那些白芒得身份，注意到那些白芒并无伤人之意，表面上看似是消散于空中，实际上却是尽数没入他们身前的石桌内。
    整个过程虽仍个仅持续了数息，左晓瑶却无比肯定这点，想到她刚刚释出灵识观察周围动静时，发现的一幕，她面色凝重。
    莫非，这回还真有可能叫丹宸能如愿寻到些宝，以全了这趟寻宝之旅？
    ps：
    ps:第一百四十章已修好两千余字,已订阅的大家需要重看一番,才能连接上哦,在此再向大家说声对不起,同时也非常感激大家的各种支持,多谢了!

☆、第一百四十二章 云絮上的活莲花

看来这处石室并不是表面上这么简单！
    左晓瑶现在相当肯定这一点，正在仔细打量那石桌，耳边却传来丹宸有些疑惑的声音“姑姑有何发现？那些寒芒？”
    先前得那一切发生得太快，连她都只是隐有发现，这还要得益于自己的身体对那月华之精得异常敏感，刚晋入筑基阶得丹宸不明情况，也属正常，左晓瑶温和得笑应道“是，那些寒芒应当正是我之前在潭边看到得月华之精，它们都消失在这个石桌正中，想必这个石桌内有乾坤！”
    面上腾然一喜，随后便冷静下来，未让这点情绪波动影响到自己得丹宸边以灵识仔细打量身前这张石桌，边有些不解“姑姑可看出这石桌有何异常，在我看来，它仍是张普通石桌而已啊！”
    “若非我感应到那些寒芒真正没入其中，也会这般认为，从它表面上看，确实没有任何灵力波动，就如那石室入口处得禁制一般，若非月华之精得异常，我们也根本发现不了这里，在岸上丝毫感应不到下方有禁制存在，看来，这里的主人实力相当强大，仅其在法阵禁制上得水平，都远不是我等这些后来者所有窥破得！”
    鉴于之前的多番境遇，左晓瑶在昆仑山游历得这段时间时，总会尽量收集一些法阵、符箓、炼器等修真技艺方面得典籍，虽不敢奢望自个能成个全能型人才，却希望自个能对各种技艺都有所涉猎，如此一来。在需要用到的时候，才不至于两眼一摸黑，修真之道不比其它，像她这样无人可做依靠得孤家寡人，又因的身怀重宝。极易招人觊觎，只能凡事都靠自己，好在有紫缘境空，不怕没有时间修习它们。
    因此，左晓瑶如今总算对法阵常识知道了那么一星半点，虽惊叹于它的博大深奥，却也不再像当初那般，仅是面对一个稍有些复杂得纯迷阵，就陷于无措之境，只能靠毅力以最笨得办法硬闯。耗时费力得很。
    所以，且不说其它，单凭石室入口处得禁制在正常运转，不只能阻挡潭水进入石室中，还能保持这室内有空气流动。而其自身却不透灵力波动。现在又发现他们身前这张貌似材质普通得石桌也非凡物，却同样丝毫不显灵力波动，至少在有着堪比凝丹阶顶峰灵识与精神力强度得左晓瑶眼中，若没感应到那月华之精得异常，便是怎么也不可能发现它们绝非表面上那么简单，由此可以确定，它们的原主人在法阵禁制一道上得造诣之深，实在惊人。
    不知者无畏，正因左晓瑶如今已在接触法阵禁制之道，即便尚未入门。当她释出得灵识想要触及入口处得那道禁制，以观察其内里灵力排序规则，探索其中的奥妙，却被一种奇异力量弹开时，更感心惊不已，愈发确定这石室深处定是大有乾坤。
    未告诉丹宸她的发现，左晓瑶接着又把注意力都转移到他们身前得这张石桌上，先将上方得果盘茶具都收了起来后，全副心神都放在月华之精没入进去得那个小点上。
    仔细感应了一番，抬头看了眼略显紧张与激动得丹宸，看来他终究还是有些心境不稳，在听说这石室的原主人实力够强，也就意味着若果然能解出石室中隐藏得秘密，就能得到较大收获后，便止不住生出向往，无法再保持之前难得平复下来得心绪，当然，以他目前得见识与经历，想要让他能在任何诱惑面前都保持心如止水，终究有些太困难，何况少年心性，本就对这些类似冒险寻宝得事情最感兴趣。
    想到这里，已到口中得训诫又被她咽了下去，也不想再泼他的冷水，反正不管结果如何，毕竟对丹宸而言，这都将是件不错得经历，面上的凝重之色稍缓，左晓瑶起身站到石桌首得空地上，对他招招手道“过来紧跟在我身边，记住，待我出手之后，无论发生什么样的变化，切莫离开我的灵力盾。”
    听得出她话中得严肃，丹宸连连点头道“姑姑放心，我一定听话，不会任性得。”
    任性？左晓瑶笑笑，她当然知道丹宸不会任性，这个孩子的生活经历，根本没教给他任性的方式与资格，即便是在她面前，也从来都是小心翼翼，非常听话，哪怕偶尔也会撒娇，却谈不上任性。
    “就如我们的人生一般，未来的结局将会如何，谁也不敢肯定，所以，我们要做的只是尽量保持好心态，要有一往直前得勇气，至死不悔得决心，也要有考虑周全得小心与谨慎，想要与得到之间，还有做到，你既然渴望能从这里得到想要之物，便要做好为之努力得准备，丹宸准备好了吗？”
    若没有丹宸的期待，左晓瑶不知道自己会不会决定出手，经历过诸多变故，她愈发变得有些谨慎，甚至可以说是有些缩手缩脚，不想在自己尚未掌握绝对实力得情况下，去为那些未知冒险，毕竟相较于那些为了几枚灵玉，都会大打出手，甚至丢去性命，或是为了自身利益，成天算计，争名夺利得修真者，她现在可是富得流油，灵玉、灵药不缺，灵气充沛得修炼洞府她也有，为了这么点不确定得收获，便去冒她可能消受不起得风险，到底值不值，还真是难说。
    但同时，左晓瑶也知道，若自己放不开，总想着要依赖得天独厚得紫缘境空，让安逸耗去她的激情与毅力，也未必是件好事，人终究该要在磨砺中成长，世间之事，从来都没有一帆风顺，想要修真之路上走得更远，势必得有逆流之上得勇气与坚持，因此，无论前景如何，既然已经下定决心要去一探究竟，她都不打算放弃。
    初生牛犊不惧虎。丹宸虽能自左晓瑶的嘱咐中隐隐听出事情的严重性，但他却是丝毫没有想要退却得打算，坚定而又肃然得得表决心道“姑姑不要担心，我们能在离开之前发现它的异常，想必这也是上天有意将这个机会送给我们。不管怎样，我们都该为之努力才是，所以，不管到时情况怎样，我都会有心理准备的，何况是和姑姑在一起，去哪我都不怕！”
    看他那人小鬼大表决心得样子，左晓瑶不禁觉得些好笑，心底隐隐生出得最后一丝顾虑不安便也随之消失“好吧，丹宸既然这么勇敢。那姑姑就不啰嗦了！”
    先释出灵力盾，将自己二人都护在其中的那一瞬间，左晓瑶突然释出五束隐隐透着紫色得白芒，分别击向石桌正中、与正中形成直线得上下两点，及两张石桌左右两侧得石凳正中心位置。也正是左晓瑶二人先前曾坐过得地方。
    旁观到这一幕得丹宸正觉有些疑惑不解。却发现随着室内温度突然一冷，变得寒气逼人，一个传送阵图便随之出现在他们脚下，二人随之消失在原地。
    看来自己丹田中得黑鼎受她控制可释放出得这些白芒确实是曜日之精，与那阴月之精相生相克，方能调阴阳两极，启上古时期得两仪传送法阵，先醒过来，在仔细探察过仍在昏迷中得丹宸，确定他只是因为承受不了这种传送阵得巨大牵引力才昏睡不醒。并无其它不良反应后，左晓瑶暗自思忖道。
    打量了下四周环境，发这现这是间异常宽大得厅，九根纯白色得玉柱环立在周围，且每根玉柱上下皆分别绘有各种图案，人物形貌栩栩如生，年龄各异，有长须老者，也有垂髻童子，各个身着道袍手持拂尘，或如在听经闻道，或是在答疑解惑等，前方九步抬阶之上，并排着三个蒲团，再看了下自己二人身下得玉石地面，发现那传送阵图已在渐渐消失，而丹宸仍处于昏迷状态，周围灵气异常浓郁，且相对比较精纯。
    昆仑山修真界中竟还有这么处如此适合修炼得洞天福地？这处透着庄严肃穆得大厅来历貌似不那简单啊！
    左晓瑶心中暗自感叹道，虽然孤家寡人散修出身得她，过去从未到过那些个大势力得宗门里参观，也隐隐能够确定这里应属哪家门派所有，从这周围得气势，那足以让三人合抱得柱子上绘制着的图案中，可见一般。
    而从眼下这沉寂无声得静谧中，再加上自己二人到来的方式上，都不难猜出，这里想必早已无人涉足，哪怕周围一尘不染，干净得如同刚被抹布擦拭过一般。
    正在这时，一种玄之又玄的感觉突然环伺在她周身，异常温柔舒适，令有些失神得左晓瑶甚至感到自己仿佛又回了奶奶的怀抱中，让她忍不住想要呻吟出声，与此同时，便有一声充满幸福与满足得呻吟突然在这寂静得大厅中响起。
    难道是她？
    不知是因那股力量的消失，还是被这声呻吟惊醒，左晓瑶瞬时恢复清明，颇觉有些不可思议的想着，无意中低下头，却看到仍处昏迷状态得丹宸脸上正露出抹无比舒心惬意得满足笑容，非常可爱，如躺在母亲怀里无忧无虑得稚子一般，令她也止不住跟着露出抹会心得笑容。
    可这抹笑容随后却凝在了左晓瑶脸上，刚才那种力量是怎么回事？
    好在它来得突然，去得也迅速，且无危险，否则，以他们二人之前得反应，此时已是死无葬身之地，哪有生还之机。
    想到这里，左晓瑶心中就止不住生出一阵后怕，这个地方可真诡异，难怪是那间同样透着诡异得石室直通得地方。
    而正在这时，那种令人感到无比舒心得力量却再次涌出，环伺在整间大厅中，有过前次经验，虽已知道它并无危险，却也做好防御准备，左晓瑶并未再次失神，反而机会感应到自己丹田中得黑鼎正发出一阵轻快反应，宛如它乡遇故人般兴奋不已。
    可惜，因为左晓瑶这次的晋阶成功，不只得到丝小黑鼎得控制权，且丹田对它的约束力也有大幅增强，使其不再向之前那般，能在她的丹田中为所欲为。
    好在它也老实。在多次帮过左晓瑶后，并没有倨功反抗得意思，令左晓瑶更加肯定小黑鼎应具灵性，且在她上次的晋阶过程中苏醒了这来，才会如这般反应。
    此时见它再次如有本能般得做出反应。且还隐约透出种深深的渴望，令左晓瑶惊诧之余，不禁想到，难道这间大厅中除了玉杯与那蒲团，还有其它东西？
    对了，那种奇异力量！
    已发现那奇异得无形力量貌似间或出现，若有色彩，想必会如霓虹灯般闪烁，只是间隔时间较长一些，既是如此。如那霓虹灯的彩光出自通着电得灯箱一般，这种奇异力量也该有源头才是。
    意识到这些，左晓瑶神情一振，自己丹田中得黑鼎可吞噬曜日珠，还可让曜日珠得力量为她所用。虽然她现在尚有些无法完全肯定。却也更加有把握确定它应当极有可能正是铸元鼎，既然它会此时会有如此反应，那这股力量得源头应该也是这小黑鼎所需之物才是。
    为了凝丹即将成功那一瞬间挨劈得那道劫雷，在紫缘境空中努力了将近一百五十年，在此期间，她的血肉之躯一次次被劫雷绞得几近全毁，却又一次次被那层白膜中释放出得力量修复，在习惯了那无数次由毁灭带来得巨痛与身体被一再修复好得交替轮回后，对自己当时得那个状态十分了解得左晓瑶已经发现，那层白膜状力里并非仅由曜日光组成。正因其内里还含着草木生机之力，才能一再修复她的血肉经脉，曜日光更多的起到凝炼劫雷之力。
    而黑鼎中之所以会有草木生机之力，显然是因紫衣女子当初送她的那丝草木神力，在之前与那曜日珠一同没入黑鼎内，而同样，草木神力也正是重铸铸元鼎所需之物。
    想到无论如何，若是自己能在这处无意间闯入得地方再寻得一样小黑鼎需要的东西，不只距离成功重铸铸元鼎更近一步，对自己日后的修行，应当也会十分有益，尝过曜日珠与草木神力给她带来得好处，本来并未对此行抱有怎样希望得左晓瑶顿时有些激动，小心释出灵识，却发现如受压制般，她的灵识竟无法离开自身周围九米外。
    左晓瑶倒也并未感到意外，毕竟从这处大厅透出的气势，及那种代表着又一逆天之物被安置此间的奇异力量得存在，都在诉说着这里的不凡，相较而言，会抑制灵识也就不足为怪，哪怕还有其它约束，也很有可能。
    只是随后没多久，左晓瑶便发现了另一种约束，那便是，在这厅中，可运转灵力，却无法释出法术。
    整间大厅虽够大，她被抑制住得灵识每次能探索得范围却够小，但在不足一刻得情况下，也能将整间近八百方得大厅周围上下都扫视了一遍，最终除四周以巨石堆砌得厅壁，满厅以灵玉铺就得玉石地面，环立厅中、应该是按某种方位耸立得九根玉柱，及大厅前方得蒲团外，唯一，也是最大得另一发现便是以灵木做梁、以玉石做瓦得大厅顶部正中位置摆放着得那朵莲花正中。
    那是一朵活生生得玉莲，在‘看’到它的第一时间，左晓瑶便十分肯定，哪怕整朵莲花如被安置在一片云絮中，没有枝叶，也没有水，距地面有七有米距离，在她与丹宸被传送过来的位置正上方，从下抬头直接往上看，入目所见得是厅顶，根本看不出那里有何异常，好在左晓瑶坚持以灵识搜察得够仔细，才发现它的存在。
    在以灵识小心探到它附近，‘看’清透着深深寒意得莲花瓣间凝着点点水珠，晶莹如玉得花瓣纹理清晰可见，隐隐散发着活物方特有得生机之力，显然的确是朵碧绿色得活莲花，十分奇特，虽未散发出丝毫得灵力波动，也能让左晓瑶相当肯定它绝非凡品。
    而最让左晓瑶狂喜得，却并不是那朵莲花，而是被安放在莲蕊正中心得那颗有她拳头大小得一粒水珠，其周围正散发出异常浓郁水元力，但因那朵莲花，云絮之外则丝毫感觉不到它水元力得存在，而那股尤如霓虹灯般不时闪现得奇异力量，则由莲花正中的莲蕊，也就是包裹着莲子得花托发出。
    这一切十分神奇，左晓瑶第一反应便是很想唤出紫缘境空中得那个存在，让她确定下那粒水珠是不是水元之心，可想到人家上次为了帮助自己脱困，消耗太巨，方才一直闭关不出，现在她一有了需要，便要强制打扰对方，这行为未免太过任性，只好作罢。
    更何况还有一点，当她的灵识越发接近那粒水珠时，通过感应到小黑鼎在自己丹田中迸发出得强烈渴望与兴奋，左晓瑶已经非常肯定，不管那东西到底叫什么，反正都是小黑鼎需要的东西，几可预见得是，对她肯定有好处。
    因此，通过先前得缓缓接近与试探，确定灵识并未感到危胁后，左晓瑶心神微动，接受到指令得灵识立刻化出隐透着紫色得大手，接着便想摘下如长在云絮上的活莲花。

☆、第一百四十三章 小黑鼎得兴奋

“啊！”
    忍不住发出低声痛呼，察觉到形势不对，左晓瑶当机断，舍去大手得一根手指，控制着余下得灵识疾速往后退去。
    自残灵识得滋味可真不怎么好，幸亏她此举虽有些冒失，但在伸出‘手’得那一瞬间，突然临时改变主意，先用一根‘指头’触碰了下那朵莲花。
    但也正因这番谨慎考虑，才使得她那灵力大手没有全军覆没，否则，左晓瑶的灵识可有受损程度可就远不止如此了，再加上因丹宸也在，她可不方便独自进入紫缘境空中休养灵识。
    ‘看’着那截‘手指’接触到碧绿色莲花瓣，随之便被舍去得那一瞬间，突然消弭于空气中，左晓瑶心中颇感庆幸，同时，也更心惊。
    此地果然非同寻常，虽然当她走过整间大厅后，之前并未发现有能伤人得禁制，而这云絮、莲花、水珠得存在，其周围那让人压根不可触碰得禁制，无一不在证明着某些事情。
    初次出击，却是在险之又险得情况下，才以不算特别大得代价成功退去，面对那不知已存在了多少年得东西与禁制，左晓瑶虽觉棘手，却没有想要放弃得打算。
    想要释出凌空术遁到那莲花旁，却发现是徒劳，体内灵力的运转虽正常，身体却根本浮不起来，这种无可奈何得感觉可真不怎么美妙，左晓瑶有些郁闷得想到。
    可惜丹宸仍处在昏迷之中，精神力消耗太过，想提前叫醒他。又实在不妥，要不然，一人计短，二人计长，他们也可商量着行事。
    长在云絮上得活莲花！
    在左晓瑶的映象中。过去是从未在任何典籍记载中见到过，何况在她那堪比凝丹顶峰水平得灵识与精神力强度得观察下，无论是那云絮，还是那颜色有些非同寻常得碧绿色莲花，都不透任何灵气波动，如普通凡物一般，按理说，是不该出现她以灵识凝聚灵力化出得手指被毁去得一幕。
    而世事无绝对，她过去从未见到过有关类似信息得记载，却不代表它们并不存在。苍茫虚空，自己不知道得东西太多，左晓瑶对此颇有自知之明。
    同时也在心中更加确定那云絮与莲花应非凡物，低头沉思了一会，左晓瑶眼中突然出现一抹带着期待的喜悦。随后自紫缘境空中取出几样东西。竟分别是普通桌椅板凳，将之叠放起来后，新的问题却又再次出现。
    桌椅板凳堆了三层，高度只有两米多，哪怕此刻无法施展凌空术，左晓瑶倒也勉强可以攀爬上去，但以她的身高，距离那云絮仍差两三米得距离，伸出手也根本挨不到，虽可以灵识化出大手再往凳子上堆高。她却无法再往上攀，且下方也会不够牢固。
    这大厅没事把顶建这么高做什么！
    无奈之下，只好将那堆桌椅板凳草草收起，左晓瑶不无郁闷得在心中暗自腹诽道，有些孩子气，表达得却是她此时真正的满心懊恼与不甘。
    即便此时并不确定她心中得那个想法是否正确，但若连尝试的机会都没有，那才叫真正憋屈，实在不想就此放弃自己的猜测，便在紫缘境空中找了起来，想要寻个高度足够，且可供人攀爬得东西，此时的左晓瑶相当后悔自己当初怎么就没想到买张人字梯，当然，还是有够高得人字梯。
    却忘了对她来说，若非是这等特殊情况下，她根本没有用到那东西得机会，她怎么也不会想到全面周到得做好一切准备，毕竟这世上的事，本来都是有钱难买早知道，谁也不确定自己在下一秒钟肯定会有怎样的境遇。
    眼看此路又将不通，却无意中看到自己栽在紫缘境空中得那些果木，其中不乏七八米高度得树，心中腾然一喜，左晓瑶此时已顾不上想能不能成功，结果将会如何，能有机会尝试，就已足够，如此以来，哪怕最终无功而返，只能眼巴巴得放弃，她也没什么遗憾，毕竟曾为之付出过足够的努力，哪怕莲花正中位置上的那粒水珠极有可能是水元之心，她很需要。
    这便是左晓瑶的处事态度，只要为之尽过心，努力过，无论结果如何，她都无怨，也无悔，就像她如今已不愿怎么想起，却知道自己将来总会面对得那三人，即便事实证明人心难测，她不得不为自己的选择付出了不小得代价，甚至可谓是九死一生，左晓瑶却也未如那个存在所言那般，为自己选择带他们一起离开而感到后悔。
    虽然她知道自己必将会查明真相，绝不会放过当时起意对付她得人，无论对方只是那三人中得一个，还是那三人都有份，这也是左晓瑶的处事态度之一。
    不带任何功利目的与人相处，不指望那些得了她得好的人会有怎样的报答，只是凭心行事，无所图，便对对方也没什么期待，也谈不上为自己先前的付出感到不值与后悔，平白坏了心境，如眼下得到她全心呵护的丹宸一般，为他做了那些，左晓瑶也从曾不指望他将来会给自己怎样的回报，甚至知道这回与他再次分别后，很有可能再不会重逢。
    费了一番不小得功夫，才总算成功将一棵高度合适，正挂满大红桃得桃树成功移了出来，这种桃树已经变异，被栽进紫缘境空前，只是普通桃树，可因紫缘境空中得时差、土壤及灵气环境，竟在枯死重生过十数次后，进化为如今在紫缘境空中，需五十年才能开次花，五十结回果得桃树。
    再加上有左晓瑶放进去得那窝同样已发生变异，进化为妖类得蜜蜂在其中采花传粉，令结出来得桃子不仅的灵气充沛，且极为可口。普通人吃了，可起延年益寿之效，低阶修真者常吃，可有助于修为得提升，比一般丹药还要有效得多。毕竟紫缘境空中会开花得果木及灵药，可不只桃树这一种，经过蜜蜂这一媒介在不经意间起到的‘勾搭’之功，会令那些果子发生变异，也属正常。
    爬树是左晓瑶的老本行，在神农架潜修得那几年，她锻炼出了极为利索得身上，后来又在风行大陆上的迦罗森林中摸爬滚打了一段不短的时间，身手自是仍旧敏捷得很。
    在不运行灵力得情况下，几个纵跃。左晓瑶便已站到几近桃树顶端得一根较粗得枝桠上，那片云絮已近在她眼前，几乎是触手可得。
    但在稍犹虑了一下后，左晓瑶突然先伸手折下一截桃枝，拿着那桃枝去碰触云絮。见其没有反应后。又去戳那碧绿色莲花。
    见‘手指’消散得场景没有重演，左晓瑶心中松了口气，看来，她猜测得没错，那云絮与莲花既是丝毫灵气波动都无，却又泛着生机之力，对来自外部得灵力极为排斥，应该是对外部灵力波动极为敏感，但若是同样不显灵力波动得东西与之接触，未必会同样遭到排斥。
    顿了下。左晓瑶又拿着桃枝继续实验，小心翼翼得戳上了莲蕊正中间处那粒纯净至极的水珠，提心吊胆得不敢用力，只想轻碰下它，生恐将之戳破，由此可见，那粒水珠给她印象有多脆弱，宛如定会一触即散般。
    而随之出现在她眼前的一幕，却顿令她有些目瞪口呆，只见那桃枝竟以眼见得速度迅速生根、发芽、长出小苞，俨然成一株小桃苗，生机之力十旺盛，令左晓瑶下意识得将之拿开后，已完全长成桃树苗，花蕾甚至已含苞待放得那截桃枝才停下那逆天得疾速生长步骤。
    好在因之前已见识过草木神力得强大，左晓瑶虽因一突出其来得一幕出现了短暂得失神，却在随后就已恢复，并没为之感到如何不可思议，这便是经验得重要所在，倒是下方作为其载体得莲花，更引起了左晓瑶的兴趣。
    既有桃枝初步证明了她的想法，接下来，左晓瑶自是打算亲自出手，如先前的灵识以灵力化出得大手一般，她这回也是先伸出一指尝试着碰触那云絮，软软柔柔得触感，如棉花一般，却又透着刺骨得冰冷。
    随后，左晓瑶便将手指转移到长在其正中位置上得那朵碧绿色莲花花瓣上，细腻如丝般得触感传出，没有任何不适反应，令她心中一喜，看来，有门路！
    盯着那粒水珠犹虑了片刻后，左晓瑶才有些迟疑得抬起手，想要试试那水珠会不会排斥她的接触，先前的桃枝以惊人得速度成长为桃树苗得一幕，在她心中留下了深深得印象，身为人，她很肯定自己是不可能有机会生根开花得，却担心那水珠会不会夺去自己的寿元，让她立刻从青春少女长成白花苍苍得老奶奶，然后化作尘灰消于世间。
    而丹田中那黑鼎则自她伸手触及到云絮得那一瞬间开始，便处于一种异常激动欢快得兴奋中。
    兴奋！
    对，兴奋！正是有意识得活物才能拥有的情绪反应，竟被她丹田中得黑鼎清晰得表达出来，让左晓瑶想要忽视，都不可能，这种兴奋来得实在太过强烈，事到此刻，谁敢说这黑鼎没有灵性！
    深有体会得左晓瑶是不敢，所以，冲着对方如此激得的反应，即便心中仍有些犹虑，她毅然还是伸出手指摸上了那粒水珠。
    一阵突如其来得眩晕随之涌出，周身腾然光芒大炽，左晓瑶也随之失去意识昏倒在地，整个大厅中仍是一片沉寂，貌似一切恢复到二人被传送过来后，左晓瑶尚未清醒之前得状态。
    已真正化作尘灰消弭于无形得，则是左晓瑶从紫缘境空中移出得那棵桃树！
    ps：
    ps:感谢书友＿○格格、得粉红月票支持,家里在下雨,来回一趟衣服鞋子都湿了,明天的更新定时在早上八点,后天再以双更表示感谢哦!

☆、第一百四十四章 云顶仙宫？

那可恶得黑鼎竟然再次造反了！
    这是左晓瑶陷入昏迷得那一刹那，自我意识生出得最后一丝认知，让她感到满心愤慨，却只能无可奈何得任凭黑暗将自己吞噬，灵识与精神力也在同时陷入沉寂状态。
    日夜更迭，当左晓瑶再次从昏迷中醒来时，虽不确定时间已过去多久，对上得却是丹宸那双饱含担忧，怔忡一下后，满是狂喜得双目。
    “姑姑，你可醒了！”
    立即运转了下周身得灵力，发现灵识与精神力也已恢复正常，同时刚坐起身的左晓瑶正觉松了口气，随之却接住丹宸惊喜之下，近乎本能得扑向她怀里身躯，颇有些无奈，虽然二人年龄相差巨大，在特殊情况下，身为晚辈得对方想以这种方式表达孺慕之意，也是人之常情。
    可凭他们二人眼下得外在形貌上，这温情一幕怎么看，都难免透着些暧昧，丹宸早不是当初那个营养不良得小豆丁，目前虽只是个年岁不大得英俊小少年，却已身姿挺拨，高矮与左晓瑶不相上下，看上去比实际年龄大。
    而左晓瑶则大有越活越年少得趋势，当初以将近二十二周岁得‘高龄’入道，经过修炼晋阶，真可谓是返老还童，如今看上去竟如双八少女般，怎么看，最多也不过十七八岁，这就是当初她会被以普通少女卖入张府得原因，同时，这也还是她以特制得胭脂水粉辅以药材，将五官皮肤加以遮掩后得效果。
    凭左晓瑶此番晋阶后的真实容颜，搁谁眼中。她都将只是个十五六岁得少女，女子哪个不爱不美，青春永驻，越活越年少，是无数人梦寐以求得好事。左晓瑶本来也不免俗，可当她真正年轻到这有些太过得份上后，却深深感到这实在不是件好事，很希望自己的容貌还是保持在最初时得二十岁左右比较好，甚至隐隐有些担心自己日后再进阶，会不会再更显年少，直至年幼，成了天山童姥。
    因此，两个看起来年龄差不多得少年少女亲昵得搂抱在一起，若说二人之间流淌着的是脉脉温情。与风月无关，外人谁看了也不会相信，好在这空旷得大厅中此时并无外人。
    有心想劝，却又怕丹宸多想，考虑待二人离开此地后。就分别再即。丹宸到玉虚峰接触到更多的人与事，也更加了解人情世故，知道了那些人与人之间所约定俗成得规律，自会知道这种行为于礼不合，而其他人，估计也没那魅力能让他这么上来就给个熊抱，所以，左晓瑶终究还是没有制止他的这番行为。
    无意间抬头，看到顶端，释出灵识察探了下。发现那云絮、莲花、水珠都已消失后，眼中迅速闪过一抹期待与不解，左晓瑶笑着抬手拍拍他的肩道“丹宸醒来很久了吗？对不起，姑姑让你担心了！”
    丹宸摇摇头道“都怪丹宸太弱，才害得姑姑受连累！”
    知道他以为自己是因带着他乘传送阵，才会昏迷得更久，左晓瑶心中一涊，生出些许愧疚，很想告诉对方实情并非他想得那样，话到嘴边，终于还是化作心中得一缕叹息，没有讲出真相，毕竟那三样东西明显不凡，且牵扯到她丹田中得那个黑鼎，实在不便对外透露。
    紫尊三宝在迫不得已得情况下，被拿出来发挥了它们的直正威力，同时也引来了曾与她共患难，情分非同一般得人得惦记，这极有可能便是铸元鼎得黑鼎，左晓瑶实在不想对人再暴露出与之有关得丝毫信息，哪怕这人是丹宸，甚至是紫缘境空中得那个存在。
    推开丹宸，牵着他的手站起身来，左晓瑶抬眼扫了下与先前无异得大厅，笑道“丹宸不要多想，姑姑一切安好，并无不适，没想到那石室竟通往这么个地方，可惜这里实在太过空旷，且空无一物！”
    见拂了下衣服得左晓瑶神清气爽，果然没有任何不适，才真正放下心来，满是惊喜与期待得道“是啊，姑姑，这里很奇怪，我的灵识甚至不能延伸到三米以外，不过看起来，这里好像就是一间空房子，什么都没有，倒是这里灵气很允沛，与别处不同，几乎不用炼化，都可被丹田直接吸收，很适合修炼，姑姑，我们出去看看吧，真不知道这里到底是什么地方！”
    应该是处很好的地方！
    想到那三样东西就那么毫不起眼得被安置在这间大厅里，左晓瑶暗自思忖道，可徒手触碰得东西，为什么没有被人收走，还有，这里的人呢？
    心中的疑问很多，此时的左晓瑶已经确定，那三样东西肯定已被自有主张得黑鼎收走，她先前之所以昏迷，正因承受不了当她的手指触碰到那粒水珠得瞬间，小黑鼎正中突然迸发得一团力量自她手心处传出，在将她的整只手与那三样东西完全包裹住后，强制没入她手中时，那三样东西如感应到危胁一般，腾然光芒大炽，却最终仍然还是不得不屈服于那团力量时产生得巨大冲击力。
    好在那黑鼎此时依然老实得呆在她丹田中，既没有消失，也再没有它‘造反’时得那劲头，否则，若落得个偷鸡不成，反蚀把米得下场，左晓瑶可真叫欲哭无泪了。
    这整间空旷孤寂得大厅给人的感觉，确实不像存放有什么好东西的样子，难怪丹宸不感兴趣，情绪一恢复，就想着要出去探探，没有像左晓瑶那般有兴致，竟不厌其烦得将整间大厅进行了细细探索，好在收获还算不错，没有辜负她的那番心力。
    此时的左晓瑶尚不知道，她眼中这还算‘不错得收获’到底是怎样的逆天之物，会给她日后的修行带来怎样大得好处，才能保持如此淡然得心态。只觉庆幸总算顺利满足了那个小黑鼎得渴望，使她不再受那黑鼎的人性化情绪影响。
    拉开不知已有多少年不曾打开过得大门，便有温暖得阳光便直射到他们身上，左晓瑶这才恍然，原来那看不出以什么东西照明得厅中之所以总如白昼般明亮。是来自阳光得照射到大厅顶上玉石瓦片后，过滤出得明亮，温和而不刺目，看来情况与她之前猜测得不一样，这般的阳光，怎么也不能够照到地下建筑中。
    而此时出现二人视野中得是近百步台阶，直通向下方一个诺大得广场，所有地面皆以墨黑色得石板铺就，几乎看不到石板间得缝隙，且每步的台阶的两端。都如这大厅门口两侧一样，分别安放着两尊同样以玉石雕制得麒麟兽，只是大不不一，从上往下，玉石麒麟越来越小。只见那些麒麟神情、姿态各异。皆给人种栩栩如生，仿若能随时活过来般的感觉。
    阳光得照耀下，这层层台阶，诺大得广场，透着丝令人心生凄凉得烦躁，总觉违和，却又没有什么异常，除太过沉寂，如没有生机，死一般得静谧外。便是即便在炽阳得照耀下，也让人由衷感到清冷得冷清，哪怕环伺着这个面积达千余平方米得广场周围，是一栋栋亭楼阁院，皆是古式宫殿建筑风格，一些参天大树生于其间，令人分不清主次，绿绿葱葱，长势很好。
    各有所感，许是有意想要打破份沉寂，丹宸的声音在这寂静得空间中响起“姑姑可曾听说过这么个地方？不知这是哪里？”
    左晓瑶正待摇头，却突然想到某种可能“云顶仙宫？难道这是传说得上古那座云顶逐日仙宫？”
    第一次见到左晓瑶面显异色，有些失态，丹宸顿时更对处莫名空间越发感兴趣“姑姑，什么是云顶仙宫，逐日仙宫呢？”
    强自定了定神，缓和了下自己这难掩激动得情绪，左晓瑶拉着丹宸拾阶而下道“具体是不是，姑姑也不敢肯定，只是刚才突然想起，我曾在一些记录上古修真界秩闻得书中看到过的内容，那些都是传说，又经过无数人得臆想推测，早已不可考证，据说，那云顶仙宫之所以又名为逐日仙宫，或者是云顶逐日仙宫，皆因它是被建造在云顶之上，逐日而行，一年三百六十五天，不分黑白日夜，皆有阳光，又因整座仙宫被一套大阵所覆盖，故而，即便离阳光极近，时时都是阳光普照，内里却是温暖如春，灵气充沛，十分神奇，堪称人间仙境，即便是在上古，也是听说得人多，能有资格进去得人极少。”
    “难怪我在那厅里时，只觉得时间已经过去很久，那里却一直宛如白昼般明亮，难道这里真是云顶仙宫？是上古修真界得前辈们留下得仙宫？”
    对于这个问题，左晓瑶眼下当然不敢肯定“不一定，也有早前得许多先辈们都认为，那云顶仙宫得存在不过是以讹传讹，根本没有可能存在，证据便是从上古修真界中各大宗门留下得资料看，从未提及哪个势力拥有云顶仙宫，谁进去过云顶仙宫，知道云顶仙宫到底是何模样。”
    她口中早前得先辈，是指繁荣昌盛得上古修真时期结束之后，风云轮转，五六千年前出过得成真境高人，曾让修真界枯木逢春，再次稍繁荣了一小段时期，这些信息也如今也只在这昆仑山修真界中有所流传，在现代修真界中，哪怕左晓瑶花大精力打探，也未必能得有机会得知这些，可能也就是那几个大势力手中还有些与之相关得信息。
    虽未得到左晓瑶的确认，丹宸仍觉兴奋得很“若真是得话，那我们岂不是走大运了，姑姑你曾说过，上古修真界距今隔了一万多年，在那之前，还有远古修真界，说不定也有可能，那云顶仙宫便是远古修真界出现得呢，所以上古修真界中才没有与其相关得信息，可是有些奇怪，为什么这里既然没有丝毫得损毁，却好像被遗弃了一样呢？”

☆、第一百四十五章 柳暗花明

这也正是左晓瑶十分疑惑得地方，她可是更清楚这里不只没有被怎样损毁，且还留有非同非寻常得宝得物。
    “是啊，奇怪得很，真不知道这其中有着怎样的缘故，我们还是先去多看几个地方，想必那些前人应该会留下些线索！”
    而随后得事实却证明，他们想得很美好，事实却很残酷，在连续看过几栋阁楼宅院后，除大量年份极高得灵药之类得灵材外，竟找不到介绍此地情况得只言片语，只是二人踏过得地方越多，便越发确定这里建筑布局颇为类似一些宗势力得山门所在，哪怕左晓瑶与丹宸目前都不曾亲自去过那些个门派，所知道得信息都来自一些修真典籍。
    “姑姑，我们若把这些灵材都带出去，以后肯定就不用担心修炼所需了吧，看来我们这回可真寻到宝了！”
    又来到一处灵植栽种得颇为凌乱得药园旁，看着那些因年份太过久远，有的已经枯萎，有些甚至发生变异了得灵药，丹宸忍不住喟叹道。
    左晓瑶看了眼双目炯亮得他，笑着打趣道“且不说咱们出去得门道还没找到，那你认为自己眼下能有资格身怀重宝，有实力保护得了它们吗？”
    “我不可以，姑姑可以啊，姑姑那么厉害，谁也抢不去！”
    听他这无比肯定，且理所当然得神态语气，左晓瑶有些哭笑不得，真不知道人家对她哪来那么大信心，竟这么肯定“可事实却是。这些灵药注定要教你失望了，突然看到，是觉得还不错，但若仔细深想，你就会发现。这些灵药本身算不上太过珍稀，却年份过高，药力过强，一般修为者，像我们两个，就根本没有用到它们得机会，而在那些化婴阶前辈面前，这些灵药的品阶不够高，便不够珍贵，即便年份足。一般也用不上，所以，你还认为他们是能让你发大财得宝物吗？”
    欣喜得笑容顿时凝在脸上，但他可是从不会怀疑左晓瑶的判断，垮下脸得丹宸不无郁闷得道“敢情它们就是姑姑曾说过得鸡肋。食之无味。弃之可惜，带在身上，却会让其他人觊觎，极易招来祸端！”
    对他的通透敏锐颇为赞赏，左晓瑶点点头道“聪明，所以说，这世上从来都没有一步登天之说，一帆风顺的背后，也很有可能存在隐患，这些灵药貌似非常珍贵。能用到得的机会，却极少，但在必要时，倒也很有可能起到至关重要得作用，给你带来巨大收获，前提是我们若能将它好好处理，妥善保管得话。”
    本有些失望得情绪顿时一消而空，丹宸再次双目晶亮得看向左晓瑶“怎么处理？姑姑教教我吧，这里最多得就是这些个灵药，灵木，连可以用来炼制法宝得材料都没几样，更别说有传说中得那些威力极大得上古法宝，若是这些东西都无用，我们这回可又白忙乎了一场。”
    说起这些，丹宸便愤愤不平，希望越大，失望便越大，这些个建筑材料在当今修真界中已近绝迹得阁楼里，竟基本都是空无一物。
    正如丹宸所言，二人已到过得几处地方，除长在院中，或是药园里得大量灵木、灵药外，只在几间丹器房中看到些空瓶空盒，捡回几块对如今得修真者们来说，属极为珍贵，可用来炼制法宝得材料，却都还明显只是些被原主人丢弃得边角料。
    相较于他们之前曾去扫荡过得那些洞府，这处地方上得建筑之奢华，实在太过容易给人可有大收获得希望，因此，虽然事实上他们得到的东西也确实比之得每次都好，但终究还是让人觉得有些失衡，或者说是心有不甘。
    其实这也正是人性得劣根，不自觉中，就很容易落得个贪心不足得境地，所以，笑谈归笑谈，早认识到这点得左晓瑶正色道“丹宸，这一路上，姑姑自打带你开展这本属玩闹性质得寻宝之旅后，就曾多次强调过，休要太过计较得失，一切顺其自然，莫要让外物影响到你的情绪，你怎么到现在，仍然不能堪破这一点呢，休怪我说重话，沉迷于外物，绝非正途，何况知足者常乐，我们已得到的东西放在当今修真界中，已足够珍贵，即便是现在离开，也可谓是不虚此行，怎能说是白忙乎？连这些东西在内，若还得了其他东西，都是意外之喜，若一点东西都没得到，我们又岂能认为自己既然来了，竟有该得的东西未得到？”
    类似得话，之前在那水潭下得石室中，左晓瑶已曾说过，他当时也有所悟，只是因为成功来到此地，看到这些代表着曾经荣耀，至今仍然气势非凡得建筑，又见到那些如杂草般生在药园中，年份极高，按常理，本该非常珍贵得灵药，还有那些在当今修真界中难得一见，甚至已经绝迹了得灵木，止不住再次动了心思得丹宸会对此行收获充满希望，也是人之常情。
    通过左晓瑶的解释，才发现那些灵药竟只是鸡肋，算不上他本以为得好东西，难免感到失望不甘，也可以理解，但丹宸却让自己的情绪起伏太大，心绪过于受这得失得影响，却绝不是件好事，若不能得到及时得警醒与纠正，他便很容易陷入执念之中，难以脱身。
    终究还是由于年龄太小，眼界过窄，见识有限，才会在遭遇这种特别经历时，极易把握不好心态，不自觉中，就容易在思想认知上出偏差，从而误入岐途，为他将来得修行之路带来恶劣影响。
    好在一切尚有可挽回得余地，因他是打心里对左晓瑶信服，且相当依赖，能无条件得听从她劝诫，再加上他们当初在石室中得那番交流，丹宸也是一直谨记在心。
    此时听到左晓瑶老话重提，尤如当头一棒，瞬时将他惊醒，意识到自己在巨大的得失落差面前，没能坚守住自己的心神，有负左晓瑶的教导，差点生出无妄执念，危险至极。
    反应过来得丹宸顿感羞愧不已，满面涨红得低头喃声道“对不起，姑姑，丹宸知错！”
    见他此时有些手足无措，仍如过去在自己面前认错反省时得反应一样，态度相当诚恳，左晓瑶脸色稍霁，抬手拍拍他的肩道“我曾说过，我等既然踏上这条有着千险万难得修行之路，势必要谨慎行事，以免自己在不经意间跌入万丈深渊，没有回头重新来过得机会，所以，务必要时时守住识海得清明，莫要让自己生出无妄执念，从而有碍修行，像这回，若是发生在修行经验足得其他人身上，基本没什么影响，但你不同，所以，处处都要慎重，时刻皆警醒自己，莫让自己重蹈覆辙！”
    事实上，这些话不只是在教育丹宸，同时也是左晓瑶时刻对自己的警醒，个中道理，世人皆知，可从古至今，真正能做到者，却极其有限，随着修真资源日益匮乏，如今这些修真者们，即便某些人能够理解这些个道理，愿意以此约束自己，真正做到不为外物所惑，不为贪欲而妄生执念者，却是更加稀少，倒是个个都将虚伪得水平都修炼到登峰造及得地步，堪比在尘世间挣扎求存得普通人。
    所以说，修真界得没落，从某些方面上讲，也可谓是因历代修真者们自身得心境越发没落，舍本逐末，忘了何谓真，执着于眼前得蝇头小利，就活在当下，沉迷于虚名假利，争权夺势，后辈们又一再重蹈覆辙，才落得如此境地。
    听说出左晓瑶的话意味深长，带着些感叹，令闻者不自觉中，都能为之生出种凝重与萧瑟之感，丹宸心中颇为羞愧，抬头看向她，神色肃然得认真回道“姑姑也曾说过，世间的事与道理，唯有我们亲身经历到，有切身感受时，才能更加理解，心如止水，那是一种境界，我们目前做不到，却可以向那个目标前进，逐利无可厚非，为之执着，却太过，于修行不利，凡事皆有度，不偏不倚，方不会心生狭隘，走极端，丹宸自会谨记在心，可期待、希望能够得，也可为得而努力，却不可因失生怨，因怨生痴，从而为自己招来祸患！”
    左晓瑶闻言，这才露出抹笑意，点点头道“不错，人非圣人，孰能无过，只要不是事关生死，你要牢记，修真去伪，才是我们要走的路，但如何能去伪，在那之前，你应真正明白什么是真是伪才行！”
    与黑白、对错一般，世间得真伪，在许多情况下，也都是个没有绝对答案得命题，经常都是仁者见仁、智者见智，视角不同，得出得答案便各有不同，只可意会，不可言传，也因此，才使修真者们皆有各自不同得道，左晓瑶也只能讲出大致得方向，没有能力要求丹宸一定要怎么做。
    山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！
    这是自进入那石室中后，最常发生得事，相当考验人，将那些灵药采下，教丹宸以特殊方式将那些灵药提炼出精华，装入那些阁楼中留下得那些品质极高得玉瓶中后，几乎将那广场周边得二十余栋庭院全部搜寻完，走近一栋不带院子得三层玉楼大门前，入目所见得一切却是再次远出乎二人意料之外。

☆、第一百四十六章 都是死人

敞开着得大门，从门口根本看不到全貌得巨大空间，仅凭粗略估计，也能大致看出，其内里应比那大厅、广场、二十余栋庭院加起来得面积还要大，显然这内部可能设有芥子空间法阵，才能起到如此效果。
    且从出现他们眼前得这幅颇为凌乱得场景中，还可看出，这处无名空间中竟还设有其他法阵禁制，威力颇为不凡。
    经历过最初得震惊，应是得益于左晓瑶之前得那番教导，迅速从失神状态中反应过来得丹宸满面好奇得惊叹道“姑姑，你看，原来人和东西都在这里啊！”
    人是都在这里，可惜都是死人！
    站在玉楼一层入口处，看着眼前这些死前姿势各异，总体上却都在往同一方向去，尸体衣物皆都完整，甚至可以说是相当新鲜，连他们临死前得神态都还清晰可见得人，若有所思得左晓瑶随口回道“是啊，原来人都在这里。”
    “看他们都想往那中间跑得样子，是不是那中间有什么古怪呢？我们也过去看看吧？”
    见丹宸随后便想直接往里走，左晓瑶脸色微变，一把拉住正抬起脚得他“不可，事情没你想得那么简单，我们切不可轻举妄动。”
    顿了下，见丹宸虽暂放下想进去得打算，却有满脸不解，如在自语，又像是在对他解释般，左晓瑶着喃声道“这里有些太过诡异了，那些人为何有那种表情？欣喜与期待凝在脸上，眼中却呈现出巨大得恐慌。这情况不对！”
    听到左晓瑶的话，这才也仔细观察了几具距离他们最近，只有不足十米得尸体，发现还真是那样，如被当头浇了盆凉水。赶紧拉着左晓瑶往后退了几步，丹宸颇觉后怕得道“幸亏有姑姑提醒，我可差点也跟这些人一样，往那中间得位置去了，可惜我们的灵识在这里受抑制，无法再往更里边去探情况。”
    对丹宸的这番反应相当满意，本脸色凝重得左晓瑶露出抹笑容，有些赞赏得点了点头，深感对方没有未辜负自己先前得那连番教导。
    要知道，他们眼前得这个巨大空间中倒着多少人。就有多少只完整得储物袋，以及大多人拿在手上，或跌落在他们身旁得法宝，这些东西绝对都可算得上是他先前念念不忘得宝物，而丹宸此时却能颇为理智得听从她的劝告。从而清醒得认识到这其中得异常。未因这些貌似即将唾手可得的东西生出贪婪之意，实在难得！
    感觉到左晓瑶得赞赏，丹宸心中一喜，可随后却又觉得有点汗颜，刚站到门前时，他的第一反应其实是‘这回可发大财了！’，只是后来看出这其中有点蹊跷，为这些人都争相前往得那个位置到底有什么诱惑感到更好奇，再加上心中还记着左晓瑶先前得话，才能强自按捺住激动的心情。想着反正不急，这里只有他们二人，东西也都尽归他们，没表现出怎样得激动与渴望。
    嘴角微动，想要解释，说明自己的真实想法，却见左晓瑶的目光仍放在门内那些尸体得身上，微皱着眉若有所思，丹宸犹虑了下，将已到嘴边话又咽了下去，在心中温习了番左晓瑶之前得言语，暗自反省自己先前的心态与行为。
    却不知左晓瑶并不是那种令人务必要死守教条，言行举止皆要循规守矩，不可偏行半点得严师，按她的理念，在不关小命存亡，对修行不会产生巨大阻碍得情况下，允许犯错，却要即时改错，下次不可再犯同样得错，甚至她还一直认为，可长记性得犯错，其实也是提升心境得一种方式，当然，这其中得度，必须要把握好。
    若不然，前人怎么会说吃一堑，长一智呢！
    因这玉楼一层得空间实在有够大，在灵识受压制得情况下，哪怕只是站在这敞开着得大门外，眼力却也远非常人可及得左晓瑶也能看出，这仅第一层内里高度比外表还要高得空间内里并无楼梯存在，而从其外表上看，它应是三层，至于上面两层是何情景，她不得而知。
    虽可确定那玉楼里应布有许多种威力各异得法阵禁制，但左晓瑶试探着将一小缕灵识伸进去时，意料之中得是，并未受到任何阻拦，也没感应到那些法阵禁制得存在，终究是因她的修为太低，可布下那些法阵禁制得人，实力太过强劲，意料之外得却是，那里竟给她一种玄之又玄得感觉，有些熟悉，貌似曾在哪里感受到过同样的感觉，说不上来，却让她心中生出些不安，颇感威胁。
    也正因如此，左晓瑶才毫不犹虑得制止住丹宸想要进去得举动，虽然那些说不上得感觉无法形容，也无据可察，她不觉怀疑。
    思索了片刻，始终想不出自己到底曾在哪里体会到过类似感觉，左晓瑶微不可闻得叹了口气，看向此时同样若有所思得丹宸“我们走吧，这个地方......有些太奇怪了，我们还是尽快找找离开得途径，这里不可久留！”
    说不上真正得原因，这时见到这座透着诡异得玉楼后，左晓瑶得第一反应，所以也就这么直接说了出来。
    能敏锐得察觉出她的甚重，丹宸毫无异议得点头转身道“好，那我们赶紧......”
    话未说完，本已转过身打算与她一起离开得丹宸却突然脸色一冷，竟迅速转回身体往那玉楼大门得位置走去，站在他身边得左晓瑶赫然瞪大双眼，赶在他即将迈进大门得那一步前，在近乎本能得举掌劈向他后颈的同时，一把揽住他的身体，施展出轻云步，疾速走向玉楼正前方得广场，八十一步台阶，被她五步并作两步，力争以最快得速度重回到他们来时得那座大厅。
    重回到他们被传送过来那个位置，也就是大厅正中，左晓瑶心神一动，青白二色光芒突然出现，传送阵随之发出黑白两色光芒，将左晓瑶与她抱着得身体腾然出现剧烈颤抖得丹宸完全罩在其中。
    手握一枚九品灵玉，这次得传送完全是在左晓瑶清醒得状态下完成，重回到那间石室中，放松心神后，她的第一反应是，这果然是上古传说中曾提到过得阴阳两极传送阵！
    而随后，左晓瑶注意力便放在此时已恢复平静，如处于熟睡状态中得丹宸身上，眉头微皱，略显懊恼与担忧，同时，心中又颇觉侥幸！
    ps：
    ps:二更连发哦！

☆、第一百四十七章 成真阶老头

险境逃生，怎么能不感叹侥幸！
    直至至时，左晓瑶才察觉到自己竟生出一生冷汗，好在情急之下做出得反应未让她失望，竟被她给蒙对了，逃生之路的关键果然仍是他们来时得路，即便她也知道，没了彼此间存在着某种联系得云絮、莲花、水珠，那阴阳两极传送阵能否再被启动，还是个大问题。
    紧张激动得心情尚未得以平复，只见被她放到他之前曾坐过得石凳上，上身爬在石桌上得丹宸背后突然凝现一个尚有些虚幻得身影，左晓瑶迅速作出反应，不仅有一层灵力盾分别出现在她与丹宸的身体外，她那本有些苍白得脸色也已随之恢复正常，神色恭敬得稽首道“晚辈左晓瑶，见过前辈，无意中打扰到前辈得安宁，还请恕罪！”
    形势不由人，面对这不知已存在多少年得先辈，左晓瑶不得不甚重以待，放低自己得位置，毕竟她心里有数，人家可是真真得前辈。
    随着那身影显露出他的真相貌，经过短暂得迷茫，晃了晃头，又听到左晓瑶的声音，抬头看了她一眼后，才回道“尔乃何.....啊！吾已记起，宫主，不，玄苍子，尔那卑鄙小人，竟害本座数千年修为尽皆全毁，尔那伪君子，尔也定当未得善果，天道轮回，因果报应，凭尔造下得孽行，定得恶报，无耻之徒，尔那无耻之徒，定得恶报.....”
    白发白须得老头，猛看上去倒是一派仙风道骨得模样，却因此时正满面愤恨与不甘。相当破坏他那仙人风范，可惜他貌似不大擅长诅咒人，过来过去就那几句，还都寄托于天道轮回，据左晓瑶估计。哪怕是被他诅咒得对方亲耳听到，也未必会受影响，不痛不痒得紧。
    在那些压根就不将什么因果报应、誓言鸿愿放在心里得人面前，他即便做下有失伤人伦天和、背信弃义得事，也无比坦然，甚至连心魔都不生，可顺风顺水得成就大道，高高在上得凌驾于众人之上，旁人为之不甘，埋怨天道不公。也无济于事，这便是人家得道。
    所以说，骂人其实也是件技术活，真正有本事得，应该能骂得对手无论脸皮再厚。无论有多无耻。句句都骂到正点上，可将其骂到心境受损。
    而这老头显然不行，左晓瑶虽能从他那怒发须张得恨意中，不难推断出他口中得那个玄苍子与他有血海深仇，不共戴天，却同时也能发现，凭他一直在重复得这段诅骂，根本不足平复他心中那滔天恨意与愤怒。
    又见对方一时之间，竟没有想停下来得打算，站在石桌旁得左晓瑶只好小心打断他的话。讪笑着道“前辈且毋恼怒，天网恢恢，疏而不漏，时过境迁，想必您的那位仇人如今早已得到应有的恶报，前辈又何必再为其伤神费力！”
    “时过境迁，尔乃何意？ 啊.....是了，吾等皆成祭品，修为被夺、心智被惑、神魂遭控，吾如何竟得清明，莫非是小友之劳？此乃何处？”
    停下没有意义得诅咒，老头得问题颇多，看在他这明显是坚持不了多久得魂魄状态得份上，再加上她自己也存有私心，左晓瑶倒也没觉得不耐烦，为他解释道“这里是昆仑山修真界，若晚辈没有猜错得话，前辈所在的年代，对晚辈而言，最少已是万余年前，故而可言，您那时得一切，早已时过境迁，许多事情，都已发生巨变，因晚辈姑侄二人冒失，无意中闯入那处圣地，后又发现情况有异，才慌忙退了出来，之后便见到了前辈您！”
    得知左晓瑶话中透出得信息，老头些失神“昆仑山修真界，莫非是昆仑境，此间竟是昆仑境！吾已久未到过，日转星移，果然世事更迭，一切已生巨变.....小友能以如此修为，自仙宫全身而退，实非常人，吾亦幸矣，方能有缘脱困，得入轮回，实乃大幸矣！”
    “仙宫？前辈的意思是说，那处圣地乃是仙宫，不知可是当今世人传说中得云顶仙宫，或是逐日仙宫？”
    听得出这个老头还是挺知道好歹得，又听他主动提及‘仙宫’，左晓瑶打蛇上棍，饶有兴致得问道。
    老头愣了一下后，才苦笑着道“看来，果然已是天长日久，当年引得我辈付诸无数艰辛，有莫大机缘，方能进入其间得传界仙宫，竟沦落成后辈眼中得云顶仙宫、逐日仙宫，哈.....哈.....哈，天道之下，果然一切皆有可能，想必那玄苍子也未想到，仙宫传承竟断在其手，失苍生信仰，玄苍子又能如何！”
    传界仙宫？
    这名倒和紫尊三宝中得传界梭有着相似，能起到得作用想必也是大同小异，听老头话及当年时，那一脸得欣慰与感慨，左晓瑶不难想象那是处曾经怎样令人神往，代表着荣耀地位与希望得地方。
    看来，那云顶、逐日之类得名字，应当都是后来者在无意中看到它时，擅自为其起得新名字，却无人再知道传界仙宫得威名，因此，落在这老头眼中，才觉是莫大得讽刺，如此也已表明，这传界仙宫存在得历史，应当比后辈那些认为它确实存在过得人所以为得更早，左晓瑶暗自思忖道。
    接下来的时间里，在左晓瑶得有意问询下，老头颇为感慨得先追忆了番他那个年代时得修真文明如何繁荣昌盛，他当初身为成真阶圆满境顶峰得存在，在那个环境中，虽算不上多么稀有，可也相当难得，十余万修真者中，才能出那一两个。
    而连他及在他之前得那些但凡能修炼至成真阶后期以上修为得高人们，当时的毕生愿望便是晋入传界仙宫，从而有机会升至上界，至于他们一心想要追求得上界到底是处怎样得存在，未曾亲自到过得人，谁也不知道，连这老头在内。
    通过老头得讲述，左晓瑶与之后清醒过来得丹宸都明白了一件事，那便是，古往今来，无数修真者们的毕生之愿，也就是无数修真典籍中曾提到得飞升，其实都不过是晋入那传界仙宫罢了，至于进入传界仙宫后得结局如何，截止到左晓瑶二人进去之前，在从未听说有人回来得情况下，谁也不知。
    但结合他先前得话，以及亲自在里边走了一趟得感受，左晓瑶现在可算是知道了，在传界仙宫发生老头口中偶尔涉及到得那场大变故之后，即便有辛苦修炼至满足得以晋入传界仙宫条件，从而顺利晋入，也就是顺利‘飞升’至传界传宫，那下场应与这老头一般，都成了那玉楼中得祭品。
    “却不知二位小友乃是如何进入那里，且得以逃脱？”
    果然逃避不了这个问题，左晓瑶神情坦然得回道“说来一切实在皆是缘分，此间石室位于一处水潭下方，因晚辈姑侄二人夜间露宿上方那水潭边，夜间无意中发现这潭水下方有些异常，方才下来一探，却一无所获，本将无奈退出，却又因机缘巧合，竟发现以这桌凳为基，竟设有传送阵，晚辈往其间注入灵力后，便到了那处位于仙宫正中得殿厅里，后来看到那玉楼内得情景，察觉到形势不对，匆忙之下，又自原路返回！”
    这些绝对是真话，虽有些语焉不详，左晓瑶有意略过了可从黑鼎中调出得极阳之力曜日芒，省掉黑鼎在收走那大厅里的云絮、莲花与水珠后，可释出青色极阴之力，阳阳二力同出，方可启动那大厅中得两极传送阵得事实。
    处幻影状态得老头虽知道事情不那么简单，却也没在多加追问，在听说那大厅中有传送阵时，面上再起些许恼怒之色，情绪得以平复后，只是叹道“元心殿中设传送阵！想必是玄苍子他们为己身留得后路，却不知他们后来有未用到，那老贼为一己私欲，害吾等这方修真界域断了传承，实乃可恨，实乃可恨啊！”
    充满苍桑与凄楚得声音响起，令未亲历那场变故，所以感触不太深得左晓瑶与丹宸也止不住心生悲凉。
    整个石室中气氛十分凝重，丹宸眼中闪过一抹异色，突然道“前辈，难道说，那传界仙宫失去本来得用处后，对我等这些后得修真者而言，飞升，反倒意味着将会身死道消吗？”
    开始时处于昏迷状态中得丹宸没听到老头先前得话，只在此时才意识到这个问题，顿时面露惊色。
    老头点点头道“当然，二位小友见过得玉楼，本名炼心阁，吾等修为晋至成真境顶峰后，即可入炼心阁通关，共九九八十一关，未过者，当自动退出，待三百年后方可再入，过全关，渡三九劫雷，沐祥光脱尘根，皆可晋入上界，却未想到玄苍子为一己之利，竟勾结外道天魔，擅改炼心阁中法阵禁制，以谎言歁诱吾等.....”
    提及这些伤心事，老头便是满心愤慨，止不住情绪失控，这样激烈得情绪反应出现拥有那等修为得他身上，实在罕见，由此可见，当初发生得那一切，有多令他憎恨，所以，左晓瑶之前更多得是询问他当初那个应属远古修真文明时期的环境，而未曾再多问与传界仙宫有关得话。

☆、第一百四十八章 绝地

相比较之后那些还未从自己能得以‘飞升’的喜悦中清醒过来，便丢了性命，千年修行俱成空得后来者，当初得传界仙宫到底发生了什么，身为当事者之一得老头，自是更加清楚。
    因见他目前即便是处于随时都有可能消散，再入轮回得魂魄状态，执念依旧很深，提起那段过往，便语无伦次，竭力想表达出自己得滔天恨意与不甘，对传界仙宫中目前情况，左晓瑶只好根据她所知道的信息，自行脑补，其实距离真相已经颇为接近。
    而丹宸自打从老头口中得到确认，哪怕如今得修真者们真有机会‘飞升’，反倒是场劫难，就有些茫然失神，感觉颇受打击，现实尤如那玻璃上得苍蝇，前途看似一片光明，没有出路得结局却已注定，左晓瑶曾教给他的坚持，已无用武之地。
    “道有万千，路有千万，据传苍茫虚空中，尚有大小世界成千上万，各自形成不得界域，其中修真界域也有无数，我等生活得这方世界，不过只是其中得一粒微尘罢了，不所晚辈所言可对，还请前辈指正！”
    听出左晓瑶意有所指，说起这些信心十足，如曾亲自见识过般肯定，目中闪过一抹异色，老头点点头道“小友所言不虚，不曾想尔竟有如此见识，难怪尔能脱困，且令老朽也有幸得已摆脱那求生不得，求死不能得境地！”
    丹宸这才眼中一亮，原本得黯然失望也这褪去大半，惊声道“姑姑的意思是说。此路不通，尚有别路，这个传界仙宫成了一条绝路，我等有朝一日若能问鼎成真阶，还能通过别的途径飞升上界吗？”
    老头有些缅怀得叹道“不错。虚空之中，域界无数，聚成无数界域，昆仑境，不过是个微不足得小境域罢了，尚称不上域界，传界仙宫，则是一方界域只有一个，待到成真阶后，远遁它界。也未尝不是条出路，吾等修行之辈，皆是逆天而行，断不可轻言放弃，心生退意。小友天资出众。到底心性不稳，更需用心感悟这世间百态，磨砺心智才可，否则，将来成就势必有限。”
    话很直接，却很中肯，直指丹宸眼下最大得不足。
    看到同样也明白老头所言不虚，且是一番好意得丹宸面露羞愧得神态，且下意识间，还有些惶恐得小心看向她。暗叹了口气，左晓瑶心中有丝酸涩，知道他是在担心自己失对他望，修行之途，终需一饮一啄，不可操之过急，丹宸天资出众，修行速度实在过快，她虽也曾尽力为他创造历练机会，将自己得修行心得传给他，遇事时，一再提点与他，但在最初那种情况下，为了让他能够尽快拥有自保之力，她终究还是有些拨苗助长了，方才出现这种情况。
    她从不怀疑素来听话得丹宸未将自己的教导放在心上，却也能理解人在遇事之时，那个最能表现其真实心态得本能反应需要一步步成长，并不是她想，就能强行令他立刻改变得，只要他能认识到自身得不足，将别人得好心提点放在心上，左晓瑶就不会为他一时得不足而对他本人感到失望。
    因此，左晓瑶带着些安慰得看了他一眼后，对老头笑道“前辈所言有理，丹宸终究年少，历练又十分有限，晚辈对他的要求却有些急于求成，方致使他如今存在心性不稳得隐患，在接下来得修行中，有必要着重心境修为的提升。”
    且不说丹宸此时心中充满感激，暗自发愤定要更加听从她的嘱咐，要勤加修炼，早日解决自身修行方面上得缺陷，好不教左晓瑶担心失望。
    老头因见左晓瑶这番为人坦然大度，也对其颇生出些许好感“老夫鹤玄子，此番神魂能够得以逃脱，全赖二位小友之缘，得缘再入轮回，实乃不幸中万幸，老夫在此多谢二位小友了！”
    左晓瑶二人慌忙表示不敢，而老头却摆摆手道“二位小友不必过谦，吾等修行之士，素来着重因果际遇，此域传界仙宫已成绝地，二位小友它日若入得成真阶，需早做打算，那万魔噬魂祭天阵太过毒辣，尔等此次能够得以逃脱，实属侥幸，且不可再入，落得吾等这般身死道消，神魂受人拘役，永世不得超生之境！”
    听得出鹤玄子话中的诚恳劝诫，左晓瑶颇为恭敬得应道“多谢鹤前辈提点，我师侄二人此番行动着实太过冒失，再不敢如此行事，为自己招来祸端！”
    虽有些好奇那‘万魔噬魂祭天阵’是用来做什么，但左晓瑶去未再多问，以她目前得修为，知道太多隐秘，是福是祸难以预料，何况她的紫缘境空中还有那特殊得存在，甚至连那当初得那个紫衣女子，也本不是她这个层次得人能接触到得，再加上她本身也未打算再去那传界仙宫中冒险。
    至今回想起来，正打算带着丹宸离开那玉楼大门时，丹宸突然被当时应处于无意识状态中得鹤玄子所惑得那一幕，左晓瑶都觉心惊胆颤，她能感觉得到，当时也有另一个人得神魂想要附到自己身上，却被她丹田中得黑鼎自行射出得青白二光所困。
    这也是左晓瑶在惊慌之下，会第一反应选择迅速带着被她貌似击昏，实则以青白二光束缚住得丹宸重回到那大厅，且能再释出那青白二光得原因。
    而那黑鼎也未辜负左晓瑶的期望，释出的两道分别代表着极阴与极阳之力得青白二光，得以顺利启动那里得阴阳两极传送阵，令她颇觉侥幸。
    要知道，当时的她能明显感应到，自打她带着丹宸转身得那一瞬间，玉楼中突然掠出一道类似愤怒与不甘得情绪，令她十分惊心，又觉有些熟悉。貌似过去曾在哪里感受到过类似威压，随后便又有数道力量涌出，紧追在她身后，直到将轻云步施展到极致，逃进大厅中后。她才勉强将那如被什么东西束缚，速度并不算快得几道力量甩掉，即便丹田中有这颇为神奇得黑鼎，若让那些力量真正到她身前，左晓瑶也不敢肯定它能否扛得过对方。
    在那种实力绝对差距前，左晓瑶相当肯定，若非有黑鼎在，她的下场跟当时已差点迈进玉楼中得丹宸差不多，成真阶得神魂，又被玉楼中得那个存在所控制。她一个小小得凝丹阶神魂，根本弱到不够看。
    鹤玄子此时能够恢复意识，想必也是得益于眼下总算逃过了玉楼中那个存在得控制，更准确得说，也是得益于她丹田中得黑鼎。只是此事万不可教外人知道。所以左晓瑶丝毫没有自持恩人身份得意识，待鹤玄子颇为恭敬，丹宸则是有样学样，态度自然放得更谦虚，令鹤玄子对他们二人颇有好感。
    因此，在提点过他们要将传界仙宫视为绝地，万不可再踏入后，又神态颇为温和得道“老夫神魂即将散去，自此将会重入轮回，它日有无缘分再入修行之途。世事难料，眼下身无长物，却又欠二位得恩义，便以老夫毕生的修炼及游历心得作为报答，苍海桑田经过这许多年得变迁，诸事诸境想必都已发生变化，不知对二位小友能否起到益处，却也是老夫得一点心意。”
    左晓瑶心中大喜，再次恭敬得稽首行礼道“前辈能够脱困，乃是机缘巧合之一，也是前辈得际遇，晚辈二人不敢居功，若能得前辈得指点，乃是晚辈二人莫大得荣幸，定将不负前辈所望，以期实现前辈之志！”
    对左晓瑶的识趣颇感欣慰，鹤玄子心中虽仍有些伤感，却也满意得点了点头，对目前得他来说，能余下三魂七魄俱全得神魂，再入轮回，已是天大得幸事，不敢再有怎样得奢望，虽然至化婴阶后，修真者身死，未必都会道消，可寻天地灵材重铸身躯，或是强占他人得身躯夺舍重生，但在仅余神魂意识得情况下，唯有入轮回一途，如紫缘境空中得那个存在一般，只是到了她那个地位，哪怕仅余一缕神魂，也有再入轮回得机会。
    看着鹤玄子无比眷恋得看了眼石室入口后，在录下自己得毕生修炼得游历心得后，已变得若隐若现得身影渐渐消散在石桌前，左晓瑶也心情凝重，这一幕，再次警示了她，修行之途，到底有多艰险。
    寂静得石室中，弥漫着有些凝重得气息，直至片刻过去，左晓瑶又取出一枚空白玉简，将她手中玉简中得内容完全拓印下一份后，递给丹宸道“能得此物，实在是我们的莫大机遇，你务必要好生保管，轻易不可现于人前，传界仙宫一事，也切不可让他人知道，那里太过凶险，若非我曾勤修武术，逃得够快，又耗去我好不容易得到的九品灵玉，才得以顺利开启这传送阵，我们二人想必也已落得与那玉楼中众人相同的下场，那里确实可谓是处绝地，我们日后皆不可再重去，也不能将这条通道泄露给任何人！”
    看到左晓瑶伸开手，里面显露出得两枚不规则形状，内里灵气虽已完全被耗尽，却仍比一般灵玉更加剔透得废玉，丹宸神情严肃得认真点点头，心中却对她更加感激，暗自决定，要努力修行，定要努力赚得更好的东西，以弥补她的损失，自此，昆仑山修真界又多了一个修行赚钱两不误，却又足够精明，且背景足够强得商界传奇。
    世事总难料，正如鹤玄子的切身感叹一般！
    对这趟传界仙宫之行至今仍然心有余悸的左晓瑶也未料到，即便她此刻不仅在嘱咐丹宸从此再不可重踏传界仙宫这一绝地，同时也是在告诫她自己，虽然她也知道，哪怕丹宸再想进去，没有阳阳两极之力，也无法开启传送阵，却想不到在将来得某天，她却再次故境重游，在修真界，乃至在这整个界域内，引发一场大变故！
    为了她今番初次听闻得万魔噬魂祭天阵！

☆、第一百四十九章 丹宸身世

鹤玄子留下得修炼心得与游历经验，以丹宸目前得修为与心态，在其自身的修行观念尚未真正形成前，还不适合观看，否则他的主观判断能力太过容易受到鹤玄子得影响，毕竟人家可是成真阶得大能，他总结出的心得体会，太过容易影响他们这些修为远低于他的后辈。
    因此，为丹宸分析过利弊，嘱咐他短时间内，甚至是晋入凝丹阶，确定心境修为已经真正稳定下来前，不能立刻观看玉简中得内容，即便日后开始看，也要讲究循序渐进得步骤，且得到他的肯定答复后，左晓瑶才带着丹宸不疾不徐得前往玉虚峰。
    此时已是收到紫尧真人的传讯近一个半月后，左晓瑶本来并没打算耽误这么久，可那天木真人尚在闭关中，哪怕他们提前去，也见不到本尊，得在玉虚峰上侯着，所以，倒不如晚点再去，再加上无意中去那传界仙宫打了个来回，也耽误了不少时间。
    而由于带着丹宸四处游历一番得打算，左晓瑶已提前将之传讯告知给他，由于从未见过这种面对化婴阶真君的召见，还在时间上如此斤斤计较，丝毫没意识能有等候这种召见得机会，本身也是种荣幸得人，紫尧当时虽然颇觉有些无语，但一想到对方在对自己时的态度，又觉貌似正常，正所谓是拿人得手短，吃人得嘴软，便也相当利索得代他师父表示接受，告诉他们尽量在两月内赶到就行。
    因此，在丹宸期待时间就此停滞。路程要更远些才好得希望中，左晓瑶二人真正到达玉虚峰下得玉虚镇，见到紫尧时，已堪堪将近两月之期，更令人家哭笑不得。
    在这昆仑山修真界中。能让威名赫赫得紫尧真人连番起情绪波动得人，恐怕也只有此时能够相当坦然自如得坐在他对面的这位。
    虽觉无奈，但在看到对方果然如约而至时，紫尧到底松了口气，他们之前谈好的交易，不只对他来说，极为重要，对他师父而言，更是事关其修行之路得关键，因此。他们师徒对场交易可谓是势在必得。
    若非天木真君因正处于领悟一道法术得关键当口，实在不便即时出关，连紫尧能有机会将这件禀告给他，都是费了好大劲，才好不容易等到一个机会。以其对纹芯灵木得看重。这笔交易没准早已完成。
    而丹宸心中此刻倒是颇为轻松，左晓瑶为他做得已有太多，他心中当然明白，对他而言，若能有机会靠自己，为左晓瑶减轻些负担，自是他最高兴得事，而这回在到过传界仙宫后，自个储物袋中也装有不少珍稀灵木，且其中正有纹芯灵木。正可拿来作为拜师礼。
    “看来，道友对我这即将入门得小师弟，可真有够费心，想必你们这半年多得游历收获不浅啊！”
    再见丹宸，发现他比之半年之前，修为虽未得到怎样的提升，却已几近完全褪去曾经得那些丝天真稚气，以及因少年得志而难以抑制得傲气，整个人都沉稳了许多，即便是在左晓瑶面前，也不再那么肆无忌惮得做出有失身份修为得依赖举动，依然清澈明亮得一双凤目中，似乎也不再像他初遇对方时得那般，锐气逼人，锋芒外露，如今多了些名为沉重得东西，令紫尧暗自点头，这番赞叹也非客套之言。
    左晓瑶笑笑道“丹宸生来便悟性极佳，过去因他的生活环境，才会没有机会接触外界，故而见识有限，误了他的好天分，此番出去游历，能够亲自体察世间百态，增长阅历，自然收获不小，能有增进，也属理所当然，只是不足之处仍有太多，日后便仰仗天木前辈与道友多多提点了！”
    心中有些疑惑对方二人得真正关系，面上却不显得紫尧朗声笑道“道友客气，小师弟能得道友这位长辈得尽心照看，实乃他的福气，当然，也请道友尽管放心，家师座下能收得位如此出众得弟子，不仅身为师兄得在下深感荣幸，也是我玉虚峰得荣光，听闻此事，家师也欣喜不已，定不会薄待了小师弟！”
    天资好得弟子，无论在哪里，都是会抢手得很，这点，左晓瑶当然十分清楚，也并不怎么担心丹宸去了玉虚峰后，会不受重视，遭受欺侮，何况他送上得拜师礼也十分诱人，不看僧面看佛面，那天木真君也得好好待他。
    只是因其背后得家族势力，这紫尧在玉虚峰中的地位也是相当不俗，丹宸若能投了对方的缘，得了对方得真心看顾，那他进入玉虚峰后的地位与处境自能更加得到保障，对他的修行之路更加有利。
    因此，此刻再面对紫尧，左晓瑶也客气谦虚了许多“有劳道友费心了，是璞玉，还是顽石，丹宸尚且年幼，将来之事无法预知，在下一时之间也不敢肯定，只是就目前而言，依我之见，也认为他天资还算不错，颇有发展空间，想必这也是道友当初欲收他入门墙得原因，小树能否成长为顶天立地得大树，环境因素十分重要，在下相信，以玉虚峰与道友师徒在这修真界中得地位，自能给丹宸最好得教导与成长环境。”
    “道友看重我玉虚峰，信得过我师徒，乃是我等得荣幸，说来有些冒昧，在下与道友已是再次相见，尚不知道友名讳，不知可否赐教！”
    上次在张府外初次相见时，左晓瑶有意隐瞒了自己的名字，这回听紫尧问起，她当然没有再含糊不言得道理“在下左笑儿，失礼之处，请道友见谅！”
    入学之前，左晓瑶的小名一直叫笑儿，相比较她之前得化名，这个名字倒是真的，所以她说得坦然，再加上之前已经告诉过丹宸，‘左晓瑶’三字，切不可教外人知道。
    不怕一万，就怕万一，昆仑山修真界既然存在，且与下界有通道，彼此间有所联系，对方若为了能把她给逼出来，将异世之行，及她身怀重宝得消息公诸于众，传到这里，这里的修真者们，肯定也会心动，好在只要她的大名未被宣扬出去，她此时这做过修饰得相貌倒能掩人一时，可避免丹宸受她的牵连。
    而当初将她卖给张府得那对夫妻也并不知道她真名，只是随口给她起了个名字，后来比较巧合得是，张府给她改名叫秀瑶，致使她当丫鬟得那段生涯里，周围众人一般都叫她小瑶，与左晓瑶的真名相似，且那对人贩子夫妻早已命丧在她手，不用担心会被人查到。
    修真者的名字，更多只是一种不太被人看重得代号，在非特殊情况下，所以，紫尧也不过只是问问，并无它意，提起张府，他倒是颇为尽心得解释了一番，原来，丹宸的父亲本是张家百年之前曾出得个凝丹老祖之子。
    只是他并未遗传到其父得好资质，仪仗他父亲留下得大量珍贵丹药，耗去百余年得时间，方勉强筑基成功，可随着其父，也就是丹宸的祖父意外陨落，在之后得百余时间里，仅勉强修炼至筑基阶中期。
    因其若非当初有个凝丹阶得父亲为他提供大量修真资源，以其中等资质，是如论如何，也难以修炼至筑基阶，而那些被消耗得修真资源却令张府其他人都眼红心热不已，总认为那本该归他们张府所共有，哪怕那些都是他父凭自己的实力得来，却也一直令张家其他众人对他又羡又忌又恨，之前是敢怒不敢言，他父亲去世后，张府那些本巴结他的其他众人对他的态度大变随之大变，这种情绪也就愈加明显。
    加上他后来又迷恋上丹宸得娘，一个不具灵根资质得普通女子，更引得张家众人对其不喜，在张家的地位每况愈下，好在他也是个筑基阶，处境倒也不至于太过不堪。
    这也是自他去逝后，失去依靠得丹宸与他娘在张府处境艰难，却一直无人问津，即便张府早已分为两派，两派彼此争斗不已，却都不约而同得忽略掉红梅苑，将他们母子的存在边缘化得主要原因。
    在左晓瑶闭关修炼得那几年里，丹宸也曾在张府中打听与他父母有关的消息，知道些与他身世有关的传闻，比如他父母的死，却并不太清楚他祖父得那段过往，此番听紫尧提起，才恍然明白他会有如此凄凉得身世得根源所在，只是这些都已事过境迁，除最初时尚有些激动外，丹宸随后就已能把握住自己的情绪。
    看到丹宸的反应，更加确定他在这半年多得时间里，心境方面得到不小得提升，比起当初那个早熟中犹带着一分天真稚气，少年锐气毕现得孩子，本来就对丹宸颇有好感得紫尧心下点点头，更感欣慰，甚至对左晓瑶生出几分敬佩。
    毕竟在紫尧看来，丹宸能有如此提升，自然全赖左晓瑶的费心教导，极力创造得历练机会，而心境方面得提升有多难，他可是深有体会，否则，以他的地位与身份，怎么也不至于落到需与人家做这种交易，只为得到解决心境不稳。

☆、第一百五十章 安置

家家都有本难念得经！
    得知这些，左晓瑶倒也没觉得怎样意外，听紫尧问起将如何处置张家另一派人，这次她将决定权交给丹宸，并未发表意见。
    而张家以那白须家主为首得另一派，虽并未直接伤害过丹宸一家，但也正因他们的漠视、放纵与不作为，才使得赤衣中年人那派如此肆无忌惮，真要算起来，他们也属难辞其咎。
    可对玉虚峰来说，在查明他们与飞龙岭并无瓜葛，真正背叛玉虚峰得是娶了飞龙岭一位长老的女儿得赤衣中年人，及忠于他得那部分人后，留仙镇张家得罪名就可大可小，毕竟张家家主本人，及张家大多长老们在这件事上都属无辜，至于要如何处置他们，就看玉虚峰得决定了。
    至于玉虚峰得决定，当然取决于玉虚峰得执权者，天木真君是玉虚峰得太上长老，素来勤于修炼之事，不问俗务，却是玉虚峰实际意义上得第一人，紫尧平日里虽也只是个不问俗务得挂名长老，但以他在玉虚峰内的尊崇地位，在某些时候甚至比玉虚峰现任峰主更具威势。
    张家赤衣中年人那派在被左晓瑶与丹宸那么‘虐’过后，又被玉虚峰坐实了他们的罪名，如今早已身死魂消，对于如何处置张家另一部分人，会征询左晓瑶与丹宸的意见，这也是紫尧的一种态度。
    心里通透得二人也并未打算拒绝他的好意，察觉到左晓瑶的意思，丹宸知道。此事对他来说，未偿不是次考验，起身抱拳诚恳谢道“多谢前辈之义，丹宸与他们无恩义，亦无仇怨。血缘之情，也已早被他们主动抹杀，念在丹宸与他们终归是同属张氏一脉，还请前辈将此事就此揭过，只是从此，丹宸与他们再无瓜葛！”
    丹宸与天木真君得师徒名分未定，眼下尚称紫尧为前辈，也属应当，同时也更显他有自知之明，并非狂妄之人。令紫尧对他更生好感。
    而丹宸决定放过张家另一派人得选择，也令左晓瑶与紫尧暗自赞赏，愿意就这么放过那些虽不是主犯，却也算是害他家破人亡，吃尽苦头得从犯。以他如此年少气盛得年龄。实在难得。
    同时也表明丹宸本性纯朴善良，恩怨分明，并非那种得理不饶人，意气用事得人，尤其最了解在遇到自己之前，他是过着怎样得日子得左晓瑶，对他能做出如此理智得选择，欣慰之余，也更为之颇觉感叹，三人间得谈话气氛也因此而更加融洽。
    四天后。在玉虚镇上暂住得左晓瑶二人便收到紫尧传过来得讯息，将见面时间定在次日午时，皆时他会过来接他们。
    将讯息中得内容告诉给丹宸后，左晓瑶默然不语，却神情坚定，令丹宸心中一凝，但他知道，自己没有反对得余地，沉吟片刻后，才有些涩涩得道“姑姑要去哪里？可.....还会来看丹宸？”
    “这是关系到你将来得大事，也是从这起，丹宸，接下来的路，你要一个人走，无论前程如何，一切只能靠你自己努力，姑姑仅是你人生旅途中得一个路人罢人，它日之事终难料，走好自己脚下得每一步即可，切记莫为他人他事而牵绊，误了自己的修行大业，便是姑姑给你的最好忠告。”
    话音刚落，不待丹宸回答，左晓瑶的身影随之便已消失在他眼前，哪怕他下意识得伸出手，条件反射般得想要拉住她的胳膊，却也只是徒劳罢了。
    面对着一室得清冷寂静，丹宸脸上显露出一种与其年龄完全不符得萧瑟，却又不自觉得流露出几分略带着些孩子气得无措与茫然。
    可人终究都会长大，总要面对将来那无数得未知，承受随时都有可能到来得相遇与别离，其中可能也会有重逢，但无论前程如何，不只人的目光要向前看，脚也得继续往前走，哪怕必须历经坎坷，即便跌跌撞撞，会不时摔倒，只要还想活着，都需努力不止。
    该说的话，她已尽量讲给丹宸听，有能力做得安排，她已为他尽过心，因此，相较于上次匆忙之下得不得已离开，左晓瑶这次走得相当干脆利索。
    人非草木，孰能无情！
    何况这是个与她相处得十分融洽，对她非常依恋，听话懂事到让她心疼得孩子，心中虽有些不舍，但左晓瑶却一直很清醒得知道，对他们彼此来说，就此别离，是最好的结局，她要走的路，可能会面对得艰险，将要做得事，都非他人可以涉与其中，丹宸，也同样不行！
    但与离开时的坚定不同得是，到达玉虚峰与飞龙岭交界处得天门城后，虽然据她从紫尧那得知的信息，知道返回下界得传送阵已近在眼前，左晓瑶到底还是暂停下了脚步，直到一个月后，才继续前行。
    只因此时，玉虚峰太上长老天木真君突然再收一名关门弟子得消息已经传开，在引起整个昆仑山修真界一片哗然得同时，各家有头脸得势力也都随之收到玉虚峰派发得邀请函，与之同时，有关那名弟子天资有多好，深得天木真君喜爱，连紫尧真人也对其呵护有加，十分看重得消息，也不胫而走。
    要知道，身为玉虚峰得太上长老，天木真君素来是个有名得修炼狂，性情耿直到有些不通世事，若非他本身也是资质极好，深得他那当初在玉虚峰上地位同样不俗得师父庇护，未尝能有今日得修为与地位，且素来对授徒一事兴趣不大。
    紫尧之所以能拜在天木真君名下，成为他的第一个关门弟子，除因其家族与他师父颇有渊源外，和其本身得资质极为出众，也有着很大的关系。
    因此，丹宸能有幸成为第二个拜入他门得关门弟子。外人也都以为是因他那貌似比紫尧尚要胜过几分得资质，任谁也没想到其真相不过是场交易，是左晓瑶安置丹宸得一个计划。
    而丹宸在进入玉虚峰后，竟如鱼得水，展开了自己的新生活。不仅得到天木真君与紫尧得看重与喜爱，且以刚柔并济得手段成功在玉虚峰上博得一个属于他自己的位置，令其上下近千余名弟子不得不抛却原本那满心得不甘与嫉恨，渐渐将之放在类似紫尧得位置上，用来尊崇与仰视，不管他们心里的真正想法如何。
    虽不知后续如何，但当左晓瑶知道玉虚峰为天木真君举行声势浩大得收徒大典，正式向整个昆仑山修真界宣告丹宸从此成为玉虚峰弟子后，确认天木真君师徒言而有信，并未违约后。总算放下了心头的最后一丝牵挂，从而真正放下心来。
    丹宸既已安置妥当，接下来的时间，自该处理她自己的事了！
    五万枚三品灵玉！
    在大多情况下，启用传送阵。果然都是个相当烧钱得行为。一些短途极以特殊力量启用得传送阵除外。
    而左晓瑶此时之所以能顺利找到这个位置极为隐蔽，不为外人所知的天门阁，则全赖紫尧事先告知她的途径，以及他送得一枚正反两面分别写有‘玉’和‘虚’字的令牌，从而才有得以启用这处更是异常烧钱得传送阵的机会。
    当颇觉肉痛得她在拿出大量一、二、三品灵玉及有限得数十枚四品灵玉，通过换算，合计达五万枚三品灵玉，交给天门阁作为启用费后，又交出一千枚三品灵玉作为使用费时，左晓瑶深感自己貌似即将要开始差钱了。因她兜里如今剩下得灵玉已大多都是四品以上，不便示于人前得高品灵玉。
    传送一次这么贵，每次还只能供一人通过，完全是在海量浪费这修真界中日益匮乏得修真资源，不知多少年才会启用这传送阵一次，想必这也是听全身透着金丹威势得左晓瑶提出要启用传送阵后，天门阁中得看守者们赫然瞪大双目得原因。
    难怪即便下界科技文明发展到那种程度，这里得人们却几乎仍旧保持着下界过去那古朴得生活方式与习惯，除言语、衣着与发型等略有些受影响外，其它方面却是基本没受到科技文明得入侵。
    心中对这昆仑山与下界得联系方式已有大致猜测，但左晓瑶却并未放弃通过传送阵去下界得计划，若能启用传界梭，她就可以避免做出这种容易引人瞩目得行为，但以她目前修为，却根本没有实力启动得了它，而紫缘境空中得那位存在至今仍旧没有任何音讯，自然也帮不上她，虽然哪怕联系上了人家，左晓瑶也从来都不是那种喜欢遇事就想寻依靠得人。
    其实，还有一种方式会较为稳妥，但当左晓瑶仔细考虑过之后，最终还是决定放弃，那就是在昆仑山修炼至化婴阶，据她的判断，到那时，她或许可以凭自身得力量勉强启动得了传界梭。
    但对刚晋入凝丹阶半年多得左晓瑶来说，化婴阶尚有些遥不可及，哪怕她有紫缘境空这一逆天得时间规则作弊器，她也不敢为化婴而化婴，一味注重修炼，将心境得提升抛之一边，更何况她并不敢确定当初那人有没有放弃寻她出来。
    尤其在她此时确定下界与这昆仑山修真界可能已极少有人会通过传送阵来往，却有特殊渠道可传递讯息后，左晓瑶更加确定自己有应当尽快离开得必要。
    以她目前的实力，呆在这有着不只一位得化婴阶坐镇的昆仑山修真界中，自然比下界那现代修真界危险得多，何况她对修炼环境没有要求，且不说紫尊三宝中已曾立过功得另外两亲宝物，仅这紫缘境空，能够拥有它，左晓瑶一直都觉得庆幸不已。
    夺目得炽光亮起，左晓瑶的身影便已随之消失在传送阵中，同时，也从此消失在昆仑山修真界中，是否还会回来，世事无常，却是谁都难料了！
    ps：
    ps:感谢蜀椒的打赏`叶涵瑜的粉红月票与更新票支持,九千的可能不大,争取双更感谢各位哦,呵呵,不好意思,这两天的更新一直很晚,昨天到得兰州,还有点没缓过状态,只能说,尽量争取能多更些,以感谢大家得支持哦!~

☆、第一百五十一章 世事更迭

原来，乘传送阵，也是种用来增强精神力得不错方式！
    手中握着枚根本未被消耗得九品灵玉，处清醒状态得左晓瑶深有感触得总结道，当然，这只是玩笑罢了，她很清楚，自己之所以感到这次被传送没怎么消耗精神力，主要原因皆是由于这段传送距离并不算特别远罢了，对凝丹阶，尤其是精神力强度堪比凝丹阶顶峰得她来说。
    抬眼扫了下四周，发现这里黑漆漆得一片，灵识释出，左晓瑶才‘看’清楚自己目前得处境，直径不足一米半得圆形沙石地面，环绕在她周围得是沙石壁，头顶正上方，倒能隐约可以看到那么丝光亮。
    自个貌似被传送到一井底了！
    左晓瑶立刻意识到，没想到天门阁得传送阵竟是处随机传送阵，虽让她感到有些意外，却颇为喜欢这个结果。
    先前，她之所以不惜再备上一枚九品灵玉，就因为担心自己在传送途中因精神力不继而昏了过去，如此以来，传送端这边一旦守得有修真者守着，到那时，她可就只有任人宰割得份了，更何况左晓瑶也不希望自己通过传阵回来得消息被传开。
    十余米，不过是左晓瑶纵身一跃得高度罢了，先以灵识察探过上方环境，确定这是家建在高山腹地，已经被废弃掉得老宅，不像有人居住得样子后，她才随之出现在地面上。
    荒井位于这栋东倒西歪得残破宅前院，周围还零星散落着其它人家，一般三五家会挨得比较近。都是泥土墙得房子，有人居住，房屋尚完整得占极少数，其它房子基本都如她身后得这栋一般残破，显然是早已无人居住。
    因左晓瑶所站得这处位置地势较高。可以很方便得看见四周都是连绵起伏得高山，有得整座山上都被砍伐一空，只余一些长势均匀得矮小树木，有些山上得树稠林密，只是那些树杆最多也不过比拳头粗些罢了，山中有些地方还会不时有股青烟冉冉升起，那是炭窑，见识大涨得她已知道。
    这应该是哪个山区，左晓瑶暗自思忖道，她已离开近二十年。现代世界想必已再次发生天翻地番得改变吧！
    虽是猜测，左晓瑶倒也能够大致肯定，在现代科技文明得高速发展下，这方世界会发生日新月异得变化，实属正常。只是此时的她完全没有想到。近二十年得时间里，这个变化到底有多大。
    虽谈不上近乡情怯，却也隐有些情绪复杂，这诺大得一片山脉占地面积不小，山高路陡，走在其间自是相当费时费力，但左晓瑶则放弃遁行，打算沿着那虽有些荒凉，却能看得出近期尚有人走过得山路往下走。
    许是由于这山里的住户已太少，山中透着寂静清冷。偶尔会有几声鸟鸣兽吼传出，却透着股令人难以言说说孤寂，显得有些突兀，这是颇有山林生活经验得左晓瑶第一次体验到得，但一想到据自己对这个现代科技文明时代的了解，心中黯然，倒也不觉意外，到底是采伐太过，生态失衡，连这些鸟兽都已沦落到无处存身，即便她信息已有些过失，几可预见得时，想必如今得形势已比当初更加严峻。
    哪怕不动用灵力，左晓瑶那翻山越岭得速度也远非常人可及，在她有意放缓速度得情况下，不足半天时间，她就已出现在紧挨着这片崇山峻岭脚下得村庄中，这里地势较平，建着层层叠叠得楼房，基本都是两三层，从外观上看，有得较新，有得已有不少岁月，村庄正中通着油漆路，两旁售卖各种货物得商店，油漆路上行驶着的，及有不少人家门前还停放着的小汽车或货车，使这个名为松山村得村庄宛如一个颇为繁华得集镇，与她在这下山得路上看到的情况大不相同。
    虽然当她走到那些较矮些得山上时，发现那原本只能供一人通过得羊肠小道渐渐变宽，最后也变成可供两辆车并行得平整宽路，但此时看着这些与那建在山里得泥土房截然不同得环境，令左晓瑶的视觉还是颇受冲击。
    看来，贫富差距已不只在城市中得以显现，在这种山村里，也在日益扩大，无论世事如何更迭，这种现象都不可避免，只是在不同得地域中，程度也各有不同。
    穿着身有些过时，好在因款式简单大方颇为经典得的衣服，背着个同属经典款式得双肩旅行包，左晓瑶走在热闹得人群中，倒也并不怎么招人瞩目。
    既已回来，左晓瑶的首要目标自是重回s市，哪怕她在那里仅有得牵挂不过只是一座坟，去看看，也起不到怎样大得作用，但对她而言，能再去看看，总归是种慰藉。
    过去的身份已不能再用，好在当初得钱币依然有用，即便又出了新版货币，而当初喜以现金作交易得她在紫缘境空中备了不少现钞，眼下没有合适得身份证明，左晓瑶便在松山村找有了间旅馆暂住，当然，这里的旅馆并不需什么身份登记，交钱便可入住。
    边以身份证件丢失为由，花大价钱请松山村领导帮忙出面准备一套身份证件，左晓瑶边通过电脑网络了解在过去得近二十年里，这个世界已发生了怎样的变化。
    而这一了解得结果却令左晓瑶十分震惊，且不说尘世间那些大城市中得交通规则方式、生活习惯等已发生巨大变化，根据某些只言片语得隐诲信息，她已推断出来，曾几何时，不只原先那神秘莫测得修真者竟已现世，其它诸国得一些神秘势力也已纷纷出现于公众视线中，这个世界得格局在这些势力得角逐下，虽整体上并未出现怎样大得变故，较之十余年前，整个世界形势却已大变。
    这些信息虽未在普通民众间广泛流传开来，据那些隐约知道得人所透露得信息看，也只提到这世人有批神秘人与势力不可招惹，他们可以在不拘于各国法律得情况下，随意做自己想做得事，只受他们彼此间约定得规则影响，但身为神秘人中得一员，左晓瑶当然清楚那些貌似突然出现得人与势力得来历。
    有钱好办事！
    这是放之四海皆准得真理，许是由于那群特权人士得出现，在这身份证件方面管理愈发松散得时代，按她提供得信息办理得身份证明在不到三天得时间里，就以较快得速度被左晓瑶拿到手中。
    知道以自己的修真者身份，凝丹阶实力，不只是可享有特权得人们之一，在当今这个世上，且还是极为有限得那么些个顶尖存在之一，甚至可以说是，有着横行霸道得资格，根本不必准备什么身份证件，但那些与名声地位有关得东西，显然不是左晓瑶所需要的，多一事，不如少一事，她宁愿不要那些特权，也不想给自己招惹麻烦，有那时间，用来做自己想做得事，岂不更好。
    因此，当即便已对相貌做过调整，看上去仍如年仅十六七岁得左晓瑶收敛起全部修为，拿着个名为左笑笑的十八岁少女身份证，衣着简朴大方，混迹于熙熙攘攘得人群中时，哪怕四周偶尔会有修真者出现，也任谁都察觉不出她的真实身份。
    这里是d市，距离松山村有五百里远，左晓瑶坐大巴汽车来到这里后，并未进入d市市区，而是直接来到这处位于郊区得长途空际磁悬轨车站。
    空际轨车，是左晓瑶在网上了解到的新事物，在她突然离开这个世界前，史上从未出过得新事物，行驶在千米高空上得空中磁悬轨道上，已成了当今世界得主流交通工具之一，与飞机一般，价格较为昂贵，速度堪比飞机，甚至还要快上些许，十分平稳安全，有些国与国间已直接通车，乘坐简便快捷，曾经的火车已完全成为经济贫困得人们才会乘坐得长途交通工具。
    凭当今得普通人力，想要在千米高空上完成铺设轨道得任务，几乎有些不大可能，其中所需要财力物力消耗也是极为惊人，因此，左晓瑶不难想象，定是有修真者或那些同样拥有飞空凝物之能得异人出手，才能完成这些创举，至于想要请他们出手，各国执政者所需付出得代价，非当事者，她就不得而知了，但可肯定得是，天下没有可白吃得午餐！
    连修真界在内得那些个势力为何会突然现世，如事先约好一般，从各国形势看，他们彼此之间似乎处于保留矛盾、和平共处得状态，令左晓瑶颇有些疑惑，据网络上得那些信息，她根本判断不出到底是因怎样得事，才使这个世界发生如此大得变化，一切如被重新洗牌了一番。
    属直辖市得d市并没直达s市得轨车，左晓瑶途中换乘过一次后，才在花去不到一天时间得情况下，顺利抵达s市。
    如大多空际磁悬轨车站一样，s市得磁悬轨车站也建在郊区，只是那周围一带也已随之发展起来，各种设施齐全，许多幢高楼大厦拔地而起，俨然是处新城区，人流量极大，颇为繁华。
    回想起自己当初在狼狈逃离后，再次返回d市时那难掩激动得复杂心情，左晓瑶这次心态平和，没有什么放不下得执念，自是身心轻松，哪怕还有许多难题与风雨等在她前方！
    ps：
    ps：感谢书友emilycai2008的粉红月票支持，二更会在八点左右发上哦！

☆、第一百五十二章 偶遇故友

完成此行首要目标后，重回到自己当初生活过得小区所在区域，看着那有些陌生却又透着些许熟悉得环境，左晓瑶嘴角露出抹淡淡得笑容。
    事隔多年，再重返故地，当初曾发生得那是非恩怨，貌似已离她太过久远，或许是因她本身并不是一个特别念旧得人，所以，对曾经得那些人，那些事，无论是好，还是坏，她可能都没有真正记在心里，过去不曾追忆，此时再回想起来，大多都已模糊，心中不起丝毫涟漪。
    真正说起来，这也是她的道吧！不愿纠緾于红尘恩怨，不想与人产生太多恩怨情义，哪怕诸多事实证明，她总归无法独善自身，总有是非恩怨主动送上门，令她想避也避了不了，免不了总要在红尘中历练。
    突然停下脚步，下意识得抬头看向旁边，发现自己正在一个小区大门，看到那异常熟悉得名字，与之相关得一切记忆便立刻涌上心头，左晓瑶露出抹有些无奈得苦笑，看来，自己得脚步自有主张得很，在不经意中，竟就走回了这处自己与奶奶最后一起生活过得地方，谈不上执念，却是自己的本意吧，对这里总有丝挣脱不了得牵挂，平时总会在不经意中忽视，它却一直存在。
    既已到了门口，左晓瑶自然不想就此离开，正打算顺遂心意进去看看，耳边却突然传来一个声音“......倩瑶，你给我站住，再不听话。我可就.....可就再也不让你回家，再不给你零花钱了，到时候，你爷爷再给你求情也没用！”
    这声音略有些熟悉！
    左晓瑶下意识得询声看去，看清楚正追着个四五岁得小女孩大声危胁得妇人。嘴角不禁露出抹温和得笑容，透着发自内心得愉悦。
    原来，有些人，及与之有关得事，只是被沉淀在记忆深处，可以不和挂念，也会不常常想起，但当机缘到时，那一切却都会再次浮现出来，提醒得着它们的存在。
    王籽佳。看到你真好！
    心头随之出现一丝悸动，只是随后便又恢复原状，左晓瑶笑看着那貌似四五十岁得妇人追上小女孩，一把将她抱住后，语气一转。无比有耐心得哄着小女孩。如世上那千万个父母爷奶般，看向小女孩得目光温柔宠溺。
    正在这时，一个与那妇人年龄不相上下得男子快步上前走到她们二人旁边，接过满面欣喜得伸出一双小手先抢过他手中拿着的冰淇淋得小女孩，满脸笑容，口中却抱埋道“她要冰淇淋，你给买就是了，你又不是不知道她的脾气，和你有得比，不达目的誓不罢休。不偷跑才怪！”
    “你说什么呢？我哪有跟她这样过，真是的，都被她爸妈给惯坏了，人小胆大，无法.....”
    任那男子抱过小女孩，她则极其自然得挽上男子得另一只胳膊后，妇人颇有些不服得嗔怪道。
    听到她的声音突然中止，男子有些不解得看了她一眼，却见她神色有异，颇为关心得问道“怎么了？”
    “没什么！”
    妇人慌忙答道，想了下后，才又低声道“你看，那边站着得那个小姑娘，看起来怎么那么像晓瑶呢？嗯，身形像，神情也像，就是长得没晓瑶好看！”
    听到自家老婆得这段评论，男子按要求往左晓瑶所站得位置瞟了眼后，哭笑不得的回道“你啊，我看你都梦怔了，那姑娘年龄也太小了吧，能让你也生出这联想，这都已过去二三十年了，你还总看个人，就觉像她，当初你爸妈他们到底有没有对她做过不好的事，你又不知道，再说，她那次回来做那么多事，却也没把你爸妈他们怎样，他们病也罢，钱没了也罢，后来得不好，从他们自己的日常行事看，也是理所应当，毕竟谁能都一帆风顺呢，应该与晓瑶无关吧，再说，后来连左氏对我们一家从来都是照顾有加，也证明她没觉得你有什么对不起她的吧！”
    收回路过左晓瑶旁边后，忍不住又回头矁了眼得目光，妇人点头讪然回道“我这不是触景生情吗！想当初，我约晓瑶出去玩时，她也总的喜欢站在那里等我的，跟那姑娘现在是一个样，唉，就是人不一样喽！”
    目送夫妻二人抱着喜滋滋得吃着冰淇淋得小女孩离开，将他们的对话一一听在耳中，左晓瑶笑容愈盛，心情却颇为感慨。
    选择未将王树亭、王义风、赵景茹三人做过得事告诉给王籽佳，此时她更加确定自己当初的决定是正确的，所以这近三十年来，貌似粗枝大叶，实则心思敏感细腻得王籽佳虽心存疑虑，但有一直守护在她身边得张昆所给得爱，让她过得很幸福，虽有挂念，却到底没有太过受那些前尘往事得影响，这样便很好！
    不可能做到当面为她父母及爷爷做过得事出言掩护，就不想再亲自面对她，能看在她的份上，并未让那三人丢性命，或是太过吃过头，已经是看在她的份上，此刻知道她也一直有将自己放在心上，也算是不负自己待她的一片心意，左晓瑶心中一暖。
    看到王籽佳至今仍能保持几分少女时得单纯，全心享受张昆得呵护，眉宇间不染愁绪，哪怕因岁月得流逝，已青春不在，却可料想她生活得很好，在为她感到高兴庆幸之余，察觉到自己这种情绪得左晓瑶也更加确定，曾经那真挚得朋友，她并未真正忘记，这世间，总有些让人会打心里感到温暖得东西一直存在。
    由于这次无意中与故友得偶然相遇，左晓瑶最终放弃了想要进入小区，却她与奶奶曾生活得地方再看看得打算，坚定得转身离去，因为，她已经知道，有些人与事，放在心里了，就会永远放在心里，再不会忘记，与她也从不曾分离，必要时，那些貌似被沉淀下去得记忆也会随之涌上心头，更何况是那些与奶奶有关得生活，再故境重游，提醒自己曾经得过往，不过是徒增伤感，反倒于事无补罢了。
    此时得左晓瑶尚不知道，就她这一念之间得转换，却令她成功避过了一场让她触不及防得危险，虽最终仍然没能逃过，却总算为她争取到了足够多得准备时间。
    ps：
    ps：呵呵，二更到哦！

☆、第一百五十三章 多年后再见

虽知道左家已成为s市首屈一指得大家族，在各方势力面前都颇吃得开，发展得日益繁荣，左晓瑶却丝毫没有再与他们联系得打算，即便在到过奶奶得墓地后，对他们有遵守诺言，将奶奶得墓地照顾得很好感到满意。
    接下来得时间里，左晓瑶如一个外地到s市得普通游客般，日日流连于s市得大街小巷，吃那些本土风味得各色小吃，即便感觉已大不相同，她却颇有兴致。
    直到计划离开得前天，左晓瑶才突然做出一个决定，去看看对她只有生恩，未有养恩，为了金钱利益，一再将她抛弃出卖得王大雄夫妻，及那个曾让她生出些许好感得王昭娣。
    仍住在她当初送得那套房子中，王昭娣年岁虽已四十有余，看起来却如王籽佳般，周身透着因生活安逸顺心而特有得欢欣，少了左晓瑶初见她时得那股锐气，看起来温婉了许多，只是从她那明亮有神得双目，与人谈话时得直接干脆中，大致可以看得出，她的性格仍保持着过去得热情爽朗。
    看着她那因经历过岁月风霜得考验，虽比大多同龄人看起来年轻许多，却终究已青春不在得容颜，感觉陌生中又透着三分熟悉，到底是一母同胞得亲姐妹，仔细看得话，她们二人得五官其实生得倒有六七成相似，只因气质过于不同，不易被人发现，隐身在其旁边得左晓瑶心中暗自喟叹，若非自己走上了这么条修行之路，想必此时得自己也如她这般吧。
    “妈。你怎么又来了？先说好，跟昨天一样，来了，有水喝，有饭吃。可没钱拿啊！”
    满头白发得李萍已有七十余岁，身上穿着八九成新得衣服，收拾得倒还算干净利索，身上早无曾经得珠光宝气，透着繁华落尽得无奈与凄凉，看向她小女儿得目光躲闪，气势卑弱，讪讪笑道“你怎么说话呢，我是你妈，常来你这看看。还不是理所应当啊！”
    “我能怎么说话，只是怕有些事说不清楚，所以，咱当面锣，对面鼓。一是一。二是二，有什么就说什么，这样才不伤感情，是不？”
    如同一动作已做了千百遍一样，极其自然得让李萍进屋后，王昭娣边说边关上门，却不知在她们旁边，还隐着个心情复杂得第三者。
    脸上的笑容差点有些挂不住，但李萍显然也曾多次经历过这种情景，语气不改得笑道“我们是母女。是一家人，哪里还用分那么清，你大姐这回是真的等钱急用，要不然，我也不会来开这个口，昨天你说不方便，所以，今天我又过来看看，不管怎么说，那可是你亲姐，你总不能见死不救吧！”
    眼都不抬得走进厅里径直坐下，王昭娣面不改色得回道“嫁出去得女儿泼出去得水，爸妈没被风吹到，雨淋着，哪里就到要死得份上，需要我这个女儿救了，再说了，即便家里有事，那不是还有昭龙吗！那才是你们王家得命根子，管我这个没吃你闲饭得女儿什么事，该尽得孝，我也从不比别人差吧！”
    脸上有些尴尬，李萍略带着点怒意得高声道“你别净扯其它的，那是你大姐，我今天就把话搁这了，这钱你拿也得拿，不拿也得拿，要不然，那帮人可真能要了你大姐得命！”
    “别说我没钱，就是我有钱，我今天也不拿，大姐会有今天，还不都是被你们给惯得，天天和那帮不三不四得人混一起，每回输了钱，都找你们买单，哪里还有个人样，你们两个倒好，次次都听她糊弄！”
    提起这些乱七八糟得事，王昭娣就觉头大，火冒三丈得道，顿了下，待情绪稍稍得以平复后，才接着道“当然，让我拿钱，也不是不可以，你得先给答应我一个条件！”
    本有些黯然得李萍那已有些昏花得老眼一亮，立刻抬起头道“什么条件？”
    “很简单，你们先把过去这二十多年里，从我这拿得钱还了再说，你还了，我才又有钱拿给你不是！哪怕只是三五万，先还一部分也行。”
    听到王昭娣这透着嘲讽得话，想起自己这些年来，从她手上拿走得钱加起来，还真是个不小得数目，可她手上，目前别说有三五万，就连三五千也拿不出来，要不然，也不至这么死乞白赖得天天来找自己这个刀子嘴，豆腐心，最后总能拿点钱出来给她的女儿，李萍那张丰满皱纹得老脸顿时涨红，倒还知道些许羞惭，却丝毫没有放弃得打算。
    “我要是有钱，哪里还会来找你要，你大姐说了，她这回一定会改得，再不和那些人来往了，你就帮帮她这次，下次再不会了，再说，她那些年过得好的时候，对你也很好得啊，只是后来不走运，沾上官司，倒了霉，才有.....”
    颇觉无力得揉揉额头，王昭娣打断李萍得辩白道“妈，这样的话，我都不知道已经听过多少遍了，也就你和爸，还总信她，反正我是不信了，要是吃饭，你就在这等会，要钱，是肯定没有的，或者，你去找昭龙问问？”
    心下懊恼得李萍顿时语气一扬，大声哭道“我生你们几个，又辛苦把你们都拉扯大，我容易吗我，心心念念得，不也都是为你了你们好，你们怎么都不体谅体谅我呢，儿大不由娘，昭龙总听他媳妇得，处处和我作对，你呢，你可是我女儿，你也这么对我，唉哟，我怎么这么命苦啊！我可怜得二女啊，你在哪里啊，你送给我们养老得东西都落到别人手里了，你怎么也不回来看看哪.....”
    如哭丧般得嚎嚷，还伴着她那早已炉火纯青得唱念做打功夫，不仅令王昭娣郁闷不已，冷着脸站在那无言以对。毕竟她对自己能得到左晓瑶增送得这套价值不菲的房产，左氏甚至还有意照拂于他们夫妻，本身就颇觉意外，实在不明白对方的真实意图，也正因如此。每回面对她爸妈拿这房子说事时，她总会下意识得退让，如他们所愿得拿钱了事，反正相对于她自己家得到的实惠，那些钱，根本不算什么。
    只是蚊子再好，总归也是肉，在这么多年里，拿钱得次数太多，且都没花到该花得地方。供王昭楠在外胡乱挥霍后，无论她心胸再怎么开阔，再怎么想得开，到底也觉不甘，因此。才有了王昭娣这最近得坚定态度。
    而一直尤如是在看场闹剧得左晓瑶听到李萍竟提到自己。且还毫无依据得信口开河，将这套房子视作自己留给他们养老得，顿感颇为无语，人若不要脸，着实是天下无敌。
    看来，她到底还是有些过于想当然了，对有些人而言，江山难移，本性难改绝对是真理，多年后再见。她的这对极品亲生父母，又给左晓瑶上了颇为生动得一课。
    知道王昭娣过得很好，有个相濡以沫得老公，懂事争气得儿子，在左氏这些年得私下照扶下，家里的经济条件虽称不上大富大贵，却也可谓是不必为经济发愁，生活十分安稳，而他们一家也颇为安居乐业，除已年迈得王大雄夫妇会不时来给他们添点堵外，过得还算幸福。
    左晓瑶淡淡的笑了笑，心神清明，挥手释出两束灵力没入王昭娣内后，在没任何人察觉到得情况下，隐着身形得她随后彻底消失在这套高档公寓里，回s市得目标既已完成，她还有另有要事，不打算再为这事多费精力。
    曾经得一切恩怨果然已经过去，再次见到李萍，她已能做到心如止水，哪怕年岁已高得她，在岁月面前，已尽显苍老之态，左晓瑶也并未没有任可感觉，哪怕本是血脉相连得亲生母女。
    多情总被无情伤，并不是她太无情，而是生活从未给她成为一个至善之人得机会，也未教会她该如何才能成为以德报怨得圣母，所以，左晓瑶离开得没有任何负担，机会不常有，却总有会出现得机会，过分得贪婪与自私，只会令那些稍纵即逝得机会与之擦肩而过。
    拿到耐不住她得一哭二闹三上吊，王昭娣总算又心软给她的钱，又吃饭后才主动离开得李萍虽有些嫌钱少，却到底没敢再多做纠缠，根据她最近几次经验，已发现要钱越来越艰难，生恐真把自个这小女儿若恼了，又失去这一经济来源。
    要知道，她过去那十分听话得儿子王昭龙现在已经变了，只听他老婆的，除相当有限得生活费，及逢年过节之类得的特殊日子会给额外多给点钱外，最近这十年，平日里从他那根本是一分钱要不到，想到这些，觉得自己生得几个儿女都不孝得李萍就有些不甘与不满。
    走到单元楼下，又回头看了眼她小女儿所在的楼层，想到这房子得来历，李萍心中更是怨愤，她哭诉得那段话，其实也真是她们老两口得看法。
    在他们的记忆中，王昭娣与那不是善茬得左晓瑶可是从没接触过，又怎么可能会那么大方得送她这么套高档公寓，再加上她每次一提这件可谓是她的杀手锏得事，王昭娣就会势弱，拿钱得机会比较大，由此可见，这房子肯定是左晓瑶留给他们老两口的，让她小女儿一家住，肯定有交待他们要照顾自个两口子，毕竟再怎么说，他们才是左晓瑶，也就是她二女儿得亲妈。
    想到小女儿一家三口住在这样好得豪华房子里，自己和王大雄、王昭楠则租住着两间老旧公寓，明明这里的房子还有空余，足够住他们三人也都住进来，王昭娣却一直坚持不许他们过来住，连她一个人过来时，要在这留宿一晚都不行，李萍就更感羞恼不已，觉得自个来要钱也是天经地义，暗自埋怨左晓瑶当初不该将房子记在王昭娣名下。
    所以说，人心难测，人得思维更是极其复杂难懂，至少此时已经真正离开得左晓瑶若知道她的这些想法，肯定是哭笑不得，怀疑即便她曾经很不想承认，却也确实是她亲妈得李萍的大脑是如何构造得，一些压根经不起推敲，在外人看来，属不可思议得逻辑是如何产生，就如当年为了给王昭楠准备嫁妆，上来就打奶奶留给她得那套房子得主意一般，且这么多年都不曾改变处事态度，也难怪他们能一再对左晓瑶做出那样的事。
    只是李萍到死也不会知道，此时略有些佝偻着身体愤愤然得她到底错过了什么，也想不到，在这二十余年后，左晓瑶会突然做出这个让她自己都有些意外得决定，会想到再来看看他们这些与她终究血脉相连得所谓亲人，除当初得了她眼缘得王昭娣再次得到她送予得大好处，对普通人可常葆健康，缓和身体容颜衰老的速度外，因为她，使得左晓瑶已彻彻底底将连她在内得王家其他人尽皆打心里清除，连素昧谋面得王昭龙在内。

☆、第一百五十四章 初闻求真学院

再次看到‘赫家宝藏’，左晓瑶心情颇为复杂，尤其当这四个字出现在鹤玄子得游历笔记中时，只是当时的她尚在昆仑山修真界中，再怎么惊讶好奇，也都只能按捺不动。
    最初从那柳成口中听他提及时，左晓瑶根本没怎么放在心上，当他只是误以为紫尊三宝上刻有如何寻得赫家宝藏的线索，却没想到鹤玄子在他的游历笔记中也曾提到，与之相同的四个字，按其记录得位置，明显像是南太平洋海域那带，让她想将其只当作是巧合，都有些安慰了自己。
    鹤玄子到底是多少年前得存在！
    连左晓瑶也不能确定，只只最少已是两万年前，若非传界仙宫中得那栋玉楼着实有够诡异，他的神魂根本不可能有机会至今仍然存在，这也是他摆脱掉那诡异力量的控制，意识恢复清明后，神魂便愈渐虚弱，不久便完全消散得原因。
    所谓赫家宝藏若是在他之前便已存在，那将是处怎样的存在，左晓瑶想像不出，但可确定得是，一旦消息传来，对之感兴趣得，肯定不只这整个现代修真界，没准连天木真君那样的存在，也会为之心动，要来分一大杯羹。
    左晓瑶只隐约记得，当初她据柳成的记忆中得知，他之所以会将紫尊三宝与赫家宝藏联系起来，皆因他自踏上修真一途后，因缘际会之下，当时尚年少得他，曾与其师父到过一个因战乱而被无意中发掘出来，有着五千多年历史得大型古墓中。内里虽有在普通人面前珍贵无比得古董宝物，令曾穷到差点饿死得他激动不已，却并未怎么引起他师父的看重，只是让他将那些东西草草收起，其中一枚混在玉器中本不起眼得玉简也因此而落到他手中。
    正是因为那枚玉简中所记录得信息。柳成才知道赫家宝藏，由于这段经历在柳成的人生中，起到了极其重要的作用，甚至可以说是给他修炼生涯带来了重大转折，他的一生几乎都用在根据那枚玉简中所提供的信自去找曾经得赫家，用来设法从左晓瑶爷爷那得到他曾无意中撇到过一眼的紫竹盒子。
    最初时，一来因为并不确定那盒子中得东西是不是他想要找的东西，二来因他到底还念着爷爷曾对他的救命之恩，没有直接下手，只是通过爷爷最看重得学生。也就是王树亭，在爷爷在私下搜寻。
    只是本就已起波澜得人心终究经不起岁月与欲望得双重考验，到后来，失去耐心得柳成才最终丧心病狂得以怨报行德，只是百般算计到后来。最终还是仍然未能得偿所愿。命丧左晓瑶之手罢了。
    而对柳成施展窥魂术得左晓瑶虽不知道他当初得心理动态，却也能通过他记忆中印象深刻得这些场景大致判断出这其中得联系，只是曾经得那枚样式古朴得玉简已被柳成当场销毁，当她灭杀掉柳成后，虽曾得到他的储物袋，也没再看到与赫家宝藏有关的任何信息，以为柳成只是误会了紫尊三宝，不知道紫尊三宝就是他所说的赫家宝藏，她便未将此事放在心上。
    如今，事过境迁。柳成已在她手中神魂俱灭，想要知道那玉简中记录得到底是什么信息，已经无迹可寻，只是左晓瑶能大致猜测到，应与她识海中得紫尊三宝有所牵连，可具体是如何个联系，她就不得而知了。
    但既然事关紫尊三宝，左晓瑶对这赫家宝藏自然起了心思，哪怕并不是为了要从中得到怎样的宝物，好歹也想弄清楚的确是从赫家后辈手中流传下来得紫尊三宝到底与之有着怎样牵扯，更何况历史那样久远得年代遗存下来得东西，让人想不心动，也着实有点难度。
    毕竟左晓瑶如今虽不差钱，却很缺威力强大得法宝，空有一身不俗得修为，没有称手得法宝，实力自然大打折扣，虽有不少炼器材料，此时凭在昆仑山中高价够得的炼器秘籍，尚处炼器入门阶段得她，想要凭自身能力炼出品质上乘得法宝，要走得路还很长，所需时间也不短，交给别人帮忙炼制，以她在修真界中得糟糕处境，连个信得过的人都压根没有，还是算了得好，免得稍有不甚，再生是非。
    登上s市前往临泉岛得磁悬轨车，左晓瑶心中已有计较，赫家宝藏一事，不急于一时，当务之急，她很有必要先行闭关修炼一段时日，此次重返这昆仑山修真者口中得下界后，一路上的见闻，及重回s市之行，都令她感慨颇多，在某些事情上的心态认知有所改变，心境略有提升。
    之所以决定前往这座五年前才突对世人开放得临泉岛，除满足一下自己的那么丝好奇外，也因听说这座位处南海中得岛屿占地面积及大，风景绝佳，有益于人体健康得清泉可谓是随处可见，与过往已被开发出来得海岛大不相同。
    在生活环境上从不愿亏待自己，左晓瑶便将这次得闭关地点先期放到这座在她看来，应与修真者有关得海岛上，至于会不会最终选择留下，就得看这座广被盛传得海岛是否能够满足她那虽不算挑剔，一般情况却不能满足得要求了。
    坐在人性化设计，坐上其中十分舒适得座椅中，闭目沉思得左晓瑶露出抹淡淡的笑容，拿起身前小桌上放着得新闻杂志，随手翻阅起来。
    “你也是去参加临泉岛求真学院的新生选拔得吗？”
    虽貌似在全神看杂志，却有留有一丝灵识注意周围动境得左晓瑶闻言，像是有些疑惑得转头询声望去，目光看向所坐位置与她隔有可供两人通行得过道的女孩，见她正对自己露出抹和善得笑容，表示正她是在问自己。
    左晓笑着瑶摇摇头道“不是，从网上知道那里的风景特别好，所以我打算去那里渡假，至于求真学院，我还不知道它是处什么地方呢。”
    磁悬轨车得速度虽有够快，但那临泉岛也有够远，旅途漫漫，如左晓瑶这般坐单人席位得，大多都是单人，若有人同行，自会选择轨车上的双人座席，甚至是多人包厢。
    那同样坐单人席位得女孩显然也是孤身上路，一人枯坐有些无聊，才会想找她这个貌似青春年少，实则已有当人祖母资格得孤家寡人聊聊，排遣下旅途寂寞，反正闲着也是闲着，左晓瑶当然也就颇为乐意得接过话。
    何况她本来也真是第一次听说‘求真学院’一名，介绍临泉岛得信息里都不曾提及，这代表着其中另有内情，因此，左晓瑶接着又好奇问道“你方便帮我介绍一下这个什么求真学院吗？”
    ps：
    ps：会有二更，时间不定，争取能在八九点钟发上！

☆、第一百五十五章 初到临泉岛

这个修为在纳气阶中期得女孩是个性格开朗的热心人，听到左晓瑶问起，便给她小声解释起来。
    虽在大多地方都含糊其词，并没有明说，却不影响左晓瑶通过她的只言片语推断出自己想要得信息。
    相比较坐在她另一边双人座席上得两名同样在纳气阶得女孩，左晓瑶对这个以为她是普通人，却仍然热情平等待她得女孩颇有好感。
    不需刻意以灵识察探，仅她坐得这截车厢中，左晓瑶就已发现有九人都是身上透着灵力波动得修真者，年岁都不大，修为基本都在纳气阶。
    按这女孩所言，求真学院是自五年前，临泉岛对外开放起，就随之出现得一家特殊学院，每年三月份都会招收一次学员，全国各地都会分设招生考核点，当然，去一趟花费不匪得临泉岛上也有点，对生员得年龄要求在七到十八岁之间，只要能通过考核者，便可入学，食宿全免，而能通过考核者，一般是万不存一。
    临泉岛上不接收外来得永久住户，不许运用一切与高科技文明有关东西，整个岛上的面积虽大，却被求真学院占去大半，且被封闭起来，非学院中人，未经允许，根本没有办法私自入内，与之有关得信息只会被知道的人口口相传。
    因此，临泉岛得存在虽已被世人所熟知，到过那里知道求真学院得人也不少，有关它的景致多好得描写在网上流传有很多，可但凡知道求真学院得人却不约而同得并未将与求真学院有关的信息公之于众。哪怕它并不是秘密，向往它的人无数。
    “你还不到十八周岁吧？正巧可以赶上这次招生，到时候也去试试吧，只要能通过考核，就可以进去。我们学院里的环境可比那些对外人开放浏览得地方好多了。”
    听到女孩得热心建议，无视另一边那两名女孩为之相当不屑而发出得嗤笑声，左晓瑶笑笑道“你不是说过，一万个参选者中说不定连一个能通过得都没有吗？即使我去了，能通过考核得机会也是微乎其微，还不如不去献丑算了。”
    “反正你本来就是打算去临泉的，去试试只是顺便罢了，没准真能通过了呢，这个机会真的很好，你要相信我。只要能成为里边的学员，好处.....哎呀，有些事我不方便说，反正对你将来很的，当初。我也不知道求真学院。就是因为无意中听人说起，然后按他建议去离我家近得考核点试了试，这可是个天大的机会，不管结果怎样，你都该抓住，反正哪怕不成功，对你也没什么损失不是！”
    听着女孩那诚心得劝导，看得出她那双清澈得眼中只有诚挚，这番话确实出自肺腑之言，并无所图。左晓瑶有些哭笑不得，却也真正感谢她的这份心意，在这个现实比二十年前还要冷漠无情的世界里，能再遇到这么个单纯诚恳得人，实在难得得很，令她已到口边的拒绝怎么也说不出来。
    知道这么多与求真学院有关得信息，左晓瑶若还不知道那求真学院到底是个怎样的去处，真正教学生学得是什么，能成为里边的学员会有怎样的好处，可真成了个棒槌。
    虽觉得开创学院式修真模式，在俗世中广泛收取生员，对当今这已愈发没落了得修真界而言，未尝不是个很好方式，既能有机会发掘出更好的苗子，那些个固步自封，各扫门前雪得势力们也可坐下来同商共议，一起为重新振兴修真界而努力，抛弃一些不益于发展得旧观点，为这即将一步步走向灭亡得修真界争得一线生机，在这已被科技文明肆虐横行得世界里拿回属于修真界得位置。
    可认同归认同，已达凝丹阶修为，为教丹宸，又重温了遍从头起步得滋味，左晓瑶可不打算再去这修真学院体验生活，即便她手持得身份证明是十七岁，哪怕在未受到挑衅得情况下，她基本没有自个在这修真界中，已算是让敬畏的高阶修真者得自觉，不仅能跟普通人和谐共处，在这低阶修真菜鸟面前，也能让人家丝毫察觉不出她那足以让其膜拜得真正实力。
    也正因此，由于从这女孩身上看到对方的处事态度与自己略有相似得地方，对她愈发有好感得左晓瑶才颇有耐心而又委婉得道“嗯，谢谢你建议，到时候，根据情况，我会考虑看看，你们也是每年都有休假得吗？”
    没注意到左晓瑶的回答中得暧昧，以为她总算将自己的好心劝告听进心里，心中高兴得女孩随之便被转移了注意力“这个不一定的，学院会根据学员成绩，在某个时间段里排休，而期假期其间还会安排作业，需在规定时间段里返院，正因这两天正是与我同期休假得师.....同学们返回学院的时间，所以这车趟车上有不少我们学院里学生。”
    s市是距南海最近最大得国际都市，只有s市有说是直通临泉岛，其实只到距其较近得南嘉岛的磁悬轨车，外地乘轨车想去临泉岛得人，都需到s市转乘，毕竟架设空际磁悬轨道实在是件相当不容易得事，除此之外，通过乘飞机到南嘉岛也是一种途径。
    通过女孩接下来的讲述，左晓瑶才知道，即便与那超长得火车，较长得地铁不同，这磁悬轨车一般只有三截车厢，车厢中共有三排座位，每截车厢可容纳六十人，平常通往南嘉岛这一航线的轨车是三天才有一趟车，也经常处于比较空得状态，只有在旅游旺季，及求真学院招新生，老学员排休假得时间里，才会出现像她们乘车的这趟轨车般，几近满员，且是每天一趟。
    有人聊天。可派遣无聊，时间便也貌似过得快了起来，仿佛尚过去多久，这趟中途未设停靠站点得轨车便已抵达南嘉岛。
    两人一起下车，女孩却突然问道“你带的钱有够多吧？”
    见左晓瑶有些不解得点点头。她才接着道“不管你的钱是现金，还是银行卡，都得先在这南嘉岛上设得兑换点里，把它们按兑换率折换成可在临泉岛上使用得玉币，你看，就是这种。”
    看到女孩手中得这枚人工合成一品灵玉，左晓瑶并未感到意外“这个我听说了，所以在临来之前，我特意去兑换了些，应该足够这趟旅行花费。”
    “那就好。我虽然没在外面住过，但也听说，外面每住一晚上，每吃一顿饭得花费都贵得很，要不是学院会发月例。我可能连乘船登岛的费用都拿不出来。”
    收起灵玉。女孩并未感到意外，笑着自我调侃道。
    现在的尘世中，这种兑换比率仍在一万比一得灵玉已成硬货币，一些大宗交易都会拿它支付，如她当年想兑点现金，得找到合适得典当行，一般人都不认识灵玉不同，如今但凡有银行得地方，都可随意兑换，无论是现金兑换成被称作玉币得灵玉。还是将灵玉兑换成现金，非常方便。
    平常人可能还不了解，甚至不曾见过灵玉，但在有钱人的圈子里，则视自己能以玉币作为日常主要交易货币为荣，甚至是身份象征。
    所以，左晓瑶这么说，并不算奇怪，虽然事实上，她所拥有得一品，甚至是二品人工灵玉得数量之多，远非这女孩所想像，在不算她所拥有得大量高品天然灵玉得情况下。
    当时为了在天门阁支付传送费用，左晓瑶曾付出大量四品以下得灵玉，包括彼此兑换比率不同得人工合成灵玉与天然灵玉，相当对于她的总财产，只算是九牛一毛，却令日常消费方便使用得低品灵玉大大缩水，可正所谓是瘦死得骆驼比马大，即便余下得数量在左晓瑶眼中算是很少，但在其他人眼中，绝对算是顶尖富豪级存在。
    旦凡走上修真之道，哪怕只处于尚未真正入门得纳气阶，六感也比常人敏锐许多，因此，她们二人的谈话再次落入之前座席与她们并排，此时走在她们前方两米外的两个女孩耳中，她也正在边走边聊，其中一个身着娥黄色衣裙得女孩道“又是个不自量力得凡人，没到过临泉岛，就敢说自己的灵玉够多，真是大言不惭。”
    另一个衣着白衣得女孩则道“管她呢，不过又是个可笑得凡人罢了，咱们见得还少吗？也只有纳地二班得那个傻瓜，哪怕在学院四年了，还见识这么浅薄，一点都不注重自己的身份，常与这些卑微得凡人混在一起，她还真以为众生皆平等了，其实不过是在丢我们的脸！”
    “对啊，真是个异类，她还以为自己能改变世界了呢，我最讨厌他们这号的了！”
    ......
    见与她并排而行得女孩闻言，虽难掩愤然与不平，更多得却是觉得无奈，没有上前与她们争辩得意思，左晓瑶了然，想必这种言论太常出现，这女孩虽为自己的处事认知不被理解而感到无奈，为他人自以为是得恶评感到恼怒，但在现实面前，只能习惯到麻木。
    在背负如此骂名得情况下，还能坚持自己的信念与态度，着实难得，虽因修为过低，经验过少，此时当面听到人家的恶言，难免会因之而生情绪波动，却并无怒恨，或是羞惭放弃之意，证明这女孩心性坚定，令左晓瑶颇为赞赏。
    如未听到那两个女孩得议论声，左晓瑶不动声色得随前往临泉岛得人流前往距磁悬轨车站不远得码头，那里有前往临泉岛得船只，边继续和女孩聊天，成功转移她的注意力。
    仍跟在两个女孩后面，交上每人十枚一品灵玉得船资后，刚走进这艘样式古朴得木船船舱，二人就听到快步往同一处座席走，且她们不约而同得发出的饱含惊喜，却又故作矜持得声音“骆师兄，江师兄，真巧，啊.....”
    随着两声格外响亮得摔倒声响起，整个船舱中顿时一片寂静，看到貌似因快速行走而踩到彼此的长裙下摆而摔到在两个少年面前两个女孩，随后便有接连不断得嘲笑声响起，直到狼狈站起身得两个女孩满面羞红，泪水淋花了她那精致得妆容，船中这为数不少人们那幸灾乐祸得笑声才渐渐消停下来。
    在接下来的时间里，随着靠人工划行得木船顺利抵达左晓瑶的此行目的临泉岛，坐在她身边得女孩一直谈兴颇高，不停得给她讲临泉岛上的各处著名景点特色，食物特色，建筑风格等，毕竟看到那两个让其无可奈何得女孩吃憋，实在是有够解气，左晓瑶很能理解她的心情。
    直至木船停靠到临泉岛码头，女孩尚仍有些意犹未尽，感受到岛上的灵气浓郁度虽比不上昆仑山，却不比现代修真界中得九台山差，左晓瑶已大致明白不只这求真学院会在此地选址，且入岛费用那么高，且有那么约束规则得原因，随后才貌似突然想起般问道“对了，我还一直没问你叫什么名字呢？”

☆、第一百五十六章 寻处闭关场地

“穆清慈，你呢？”
    “我姓左，再见！”
    穆清慈已给她介绍过，到了临泉岛得码头后，有两条路，右边那条通往可游览区域中各景点得，左边那条则是直达求真学院，普通人走错或是强行往这条路上走，最终虽然还是会到达对外开放得游览区域，途中则会遭遇各种不至于伤人性命，却能让人吃尽苦头得陷井机关，且要多绕很长冤枉路。
    左晓瑶明白这其中得深意，虽不是那么赞成，却也未将之放在心上，反正她的本来目的只是想来临泉岛看看这里是否适合她选作闭关场所，知道这‘新生产物’求真学院，只是顺带罢了。
    因此，在与尚有些依依不舍得穆清慈道别后，左晓瑶径直与木船中得大多数人一般，神色自如得往右边那条路上走去， 与同路人看向左边那条路时，露出得羡慕、热切，甚至是敬畏不同，她没任何想法。
    未经受过现代高科技文明得侵蚀，保存着它原有得生态风貌，景色怡人，空气特别清新，古朴得建筑，在那些已习惯都市中得钢经水泥得人们心中，这里绝对可以算得上是处最好得纯天然渡假胜地，更何况这临泉岛上最负胜名的还是那泉水，可治百病是讹传，但提神益气，消疲除倦，倒是真的，对大多皆属亚健康状态得那些有钱人来说，花高价来此渡渡假，是很不错的选择，只是那个价格实在有够高，真正有那经济能力来得普通人。并不怎么多。
    因初到临泉岛，是否决定留下还是问号，左晓瑶选择先在一家古式风格得客栈住下，此时的她已知道，临泉岛上并不缺普通人家。只是他们都是世代居住其中得人，且还形成了五个村镇，自这里对外开放成游览区后，那些人家便基本是家家户户都做起了生意，如住宿、餐饮、手工艺品店等，一切交易皆以灵玉结算，外人根本不被接收，也没有人敢置喙这岛上的规矩。
    十来枚一品灵玉在这岛上，或许只值一晚上的住宿费用，或仅是一件不起眼得手工艺饰品。虽然据说长期带它，对人体有各种益处，反正普通人到在这里，的确是件非常烧钱得享受。
    求真学院所在的那片区域在普通人眼中都是禁区，是处令人渴望却绝不敢擅自踏入得地方。但在左晓瑶面前。却是可供她随意出入得普通地方，那些个功能各异得禁制法阵完全被视若无物。
    所以，在看完那些个景点名胜，感受过透着丝丝微不足道得灵气的泉水沐浴滋味的同时，左晓瑶也已在无人察觉得情况下，将布置有聚灵法阵得求真学院内外也都逛了个遍，毕竟那里的修为最高者，也不过是个筑基阶中后期的老头罢了。
    通过临泉岛上的灵气浓郁度，及那些虽微弱，却到底透着灵气得泉水。左晓瑶几乎可以确定，这岛上，或是附近应有灵脉。
    这个发现令左晓瑶颇觉欣喜，虽然有紫缘境空在，她若闭关，对周围的灵气环境要求并不大，可据她在异世曾多次采挖到包括灵玉在内得各种灵材得经验，有灵脉得地方，出现于修行有益得好东西的机率却比较高，尤其在苍茫大海上，灵脉的真正所在地若一直未被发现得话，会出现珍稀得伴生灵材的机率便更高。
    但当她颇为仔细得‘考察’过全岛，最终却发现灵脉所在位置确实未在这有面积颇大得临泉岛上，包括因有聚灵阵得存在，故而灵气更加充沛许多得求真学院所在那片区域，海岛周围百米范围中得海面在内后，心有不甘得左晓瑶随后又放宽了搜寻范围。
    仔细想想，不容易找到，甚至是找不到也正常，毕竟这临泉岛虽是五年前才对外开放，但从岛上那为数不少，世代居于此地得住家户看，这里想必也是一处历史颇为悠久得修真界地域，古往今来到过这里的修真者，定是不计其数，若灵脉的位置很容易被找到，估计现也轮不到她打其主意，且这临泉岛上的灵气浓郁也会更强才是。
    大海中的各类资源，不只在普通人看来，属极为丰富，对修真者而言，也是一处巨大得天地灵材储藏库，尤其在这陆地修真资源愈加匮乏的时代，无数修真者都将这面积极为辽阔得海域视作可供自己寻找机缘得要地。
    而且，相比较陆地上的那些前辈修真者们留下得洞府遗迹几乎已被发掘一空，哪怕还有未被人光顾的，要么是因其隐藏太深，让后人无迹可寻，或是哪怕知道其所在位置，以后来修真者得实力，根本进不去；这茫茫海域中数以千百万计得大小海岛上，却也有着许多等待被人发现得机缘，且机会更多，只是也更难寻到罢了，这也是外海修真环境保存得要比陆地上好许多得原因。
    深水处得重压不只对普通人来说，是个难以解脱得大难题，在比普通人要强上不少得修真者面前，也同属致命威胁，哪怕有不少修真者拥有相对应威力得水属性法宝，可助其在深水下潜入得更深，从而更有机会寻得价值不菲得灵材。
    但在整个海域中，常人所知得最深海底区域只有万余米，但据修真界中流传得信息，则是在那当今这些普通人哪怕通过当前所拥有的最顶尖科技工具，也根本无法到达，更无法探测到得许多海域中，那水深却能达到数万米之深，甚至更深。
    对如今这些即便凭借威力强大得水属性法宝，一般最多也不过是可遁至近万米以下，且需修为相对不俗得修真者而言，苍茫海域中，未被发掘出来得机缘，实在有太多，因此，也更吸引得大量前赴后继得修真者前往海外探密，哪怕葬身于海中得人数上升速度与之成正比。
    左晓瑶来此的本来目的虽不是探海寻宝，但若遇着机会，她当然也不愿错过，发现在未施展人为手段得情况下，临泉岛及其周边与外围海域上得灵气浓郁程度相差无几，根本判断不也灵脉根源走向，她已大致能够确定，这片海域下方得灵脉应距离这临泉岛还有着不近得距离，且灵脉品质不错，才能令临泉岛上得清泉中竟也带着灵气，即便十分微弱。
    有了这些推断，再往临泉岛更外围区域察探得想法虽未被她放弃，却也不急于赶紧实现，左晓瑶打算将此作为自己今后一段时间闭关之余得修炼调剂方式。
    对那些习惯了都市得人们来说，生活环境古朴盎然，天然景色极美得临泉岛或许可谓是相当稀奇难得，但在有着异世之行、昆仑山之行得左晓瑶眼中，也只不过如此罢了，她压根就没感受到曾来过临泉岛得那些人们几乎都曾有过得震撼。
    主意既定，左晓瑶便开始了白日在收敛起修为，在临泉岛四处游玩，晚上遁出岛外的生活，想在附近海域另外寻处无人打扰得海岛作为闭关场地。
    这也是通过这几天在这临泉岛上的生活，她临时做出得打算，虽觉得这里环境还算可以满足她心中的要求，可那在她意料之外得求真学院里的学生不少，岛上居民更多，来往其间得游人更不缺，哪怕整个临泉岛面积不小，但她想在上面寻处能确保不会被人打扰得地方作为闭关场所，到底还是太难，虽然也可以租住岛上住户家得房子，但左晓瑶一旦闭关，定是常年累月闭门不出，会引人瞩目，与她不想让人注意到自己的初衷不符。
    在左晓瑶抵达临泉岛的第五天，穆清慈劝她参加得求真学院招生考核如期举行，此时得岛上也因此而更加热闹，许多住宿得地方都是一房难求，而凡有经济条件送孩子来这求真学院得大本营参加考核者，基本都是大富大贵之家。
    考核点正设在左晓瑶随意选择得客栈所在地-真知镇上，而这真知镇也是岛上的五个村镇中，距离求真学院最近得镇子，最为繁华热闹，规模也最大，大多游人都会选择住在这里，所以物价水平总体上也更高。
    不打算亲自去参选，左晓瑶却也饶有兴致得打算去主客观一番，她知道，求真学院选拔学员得首要依据定是测定参选者是否具有修真资质，资质品级如何。
    左晓瑶最初知道所谓修真资质，还是来自骆鸿天的讲解，即便她后来亲自接触到修真界，对修真资质得划分了解得更详细，也知道测资质得方式很简单，途径很多，只是花个三五枚灵玉得事，可她却一直不曾去测过，哪怕自知自己的资质品级不高，也没放在心上，直到在风雷崖下，被那个存在一言道破，且在后来还教她将自己的资质提升了一级。
    先天资质好坏，对修真来说，可谓是决定命运得大事，关乎到其将来得成就，若说她能够超凡脱俗到毫不在意，那是决不可能，只是左晓瑶更清楚，如她出生后被抛弃的命运，如她摊上那么对亲生父母一般，那是先天注定得，再怎么在意，先天得一切都已不可更改，倒不如不将其放在心上，在后天努力。
    根据她的切身际遇，事实证明，先天无法得到的东西，无法改变得命中注定，在后天却是有机会得以弥补得，如全心疼爱她的奶奶，如她那被提升一级得资质，坐在考核点正对面得这家茶楼三楼上的窗边，边以灵识注意那边的动静，左晓瑶淡淡笑了笑，此时她已看出，以她当初得资质，想要进入这求真学院，还需多那么点机缘。
    “咦！左.....你是过来参加考核的吗？有没有通过？”
    ps：
    ps：感谢书友创美2008的粉红月票支持，二更仍在八九点左右！

☆、第一百五十七章 是他吗?

转头看向正朝她这边走来得穆清慈与两个陌生女孩，左晓瑶也觉有些意外，笑着打招呼道“真巧，是你啊，她们是你同学吗？都过来坐吧，我今天只是过来看看热闹，不打算去参加这个考核了，因为还有事，明天就会离开这里了。”
    “虽然觉得很遗憾，不过你既有了其它安排，那也没办法，来，我给你们介绍下，这是我同学，刘玉莹，夏霜儿，她就是我之前根你们说过的左....同学，气质很好得吧，全学院，我都没看到过比她更有.....气质得同学。”
    穆清慈虽觉有些失望，不过这次却没再多做劝说，与左晓瑶接触得越多，就越觉得对方有些神秘，即便衣着朴素，看上去也就是个很普通得少女，可对方身上那清逸出众得气质，不经意间流露得闲适自信，都很引人注目，让她不自觉中就将对方放在与自己同等得位置上。
    甚至隐约之间，还会对对方生出种连她自己都不易察觉的尊敬，是她即便未将自己放在比普通人高一等得位置上，也从未在其他普通人身上感受到的，若说出去，也许会让人其他人感到不可思议，但穆清慈自己却觉得理所当然，仿佛一切本该如此，因此，在给左晓瑶与她同学做介绍时，先后秩序方面也表现也了这点。
    意外遇到左晓瑶后，穆清慈的这番反应是在下意识间做出，却不包括她的同学也做此想。
    见左晓瑶看到她们过来后，虽有招呼她们坐下。她自己却连起身得打算都没有，哪怕听到穆清慈得介绍，也没什么反应，虽然穆清慈拉着坐下，刘玉莹与夏霜儿的脸色却顿时有些不好。
    在这点上。左晓瑶还真没太注意，哪怕现在敛起修为得她看起来与普通人无异，潜意识中却并未将自己放在见到修真者得普通人的位置上，极其自然得拿起桌上的单子道“相逢不如偶遇，离开之前能再见到你，真是件值得高兴的事情，你们随便点，今天我请客。”
    “那怎么行，该我们尽地......”
    穆清慈正打算拒绝，眼中闪过一抹喜意。刘玉莹制止住她道“那今天我们可就沾清慈得光了，这望川楼里得东西价格可不便宜，我们这些穷学生平时都很少来这里消费得，今天就借左同学请客，好好享受一番吧！”
    夏霜儿随之附和道“好啊。好啊。多谢左同学了，听清慈说，你是s市人，现在在哪里上学呢？”
    眼见二人说着便招来身着唐装得服务员点东西，心中有些恼怒的穆清慈正待开口，左晓瑶淡淡得笑看着这一幕，毫不在意得道“嗯，想吃什么，你们尽管点便是，清慈。给你来份紫楠叶茶吧，都说这个茶得味道很不错，只是我觉得它的味道有点淡，你尝尝看。”
    紫楠叶茶是临泉镇得招牌特产，只有清泉泉眼处才有生长，以临泉岛上随处可见得清泉煮出得茶汤会蕴含更为浓郁得灵力，也算是低品灵茶中得一种，每两售百枚一品灵玉，在望川楼中，二十枚灵玉一份，价格可谓是相当高，但在这些低阶修真者眼中，却是相当值得，能有这经济条件消费得很少。
    所以穆清慈慌忙摇头，立刻拒绝道“不用，不用，普通茶水就可以了，你可别浪费钱，这次还是由我请得好！”
    先点好自己喜欢得点心后，刘玉莹有些怒其不争得瞪了眼穆清慈后，才又看向左晓瑶，笑得颇为热情得道“那我也来份紫楠叶茶，左同学一片诚意，你跟她争什么，多不给她面子啊，我们今天来，主要是想借这里得位置看热闹得，能遇到左同学也是巧，下次大家再遇上，我们再请左同学吧。”
    看着对方那灿烂得笑容，几可预见自己在自对方心里不过是个有爆发户级得冤大头，因压根没把她们放在心上，且又念着穆清慈得面子，左晓瑶也懒得计较她们二人得那点小心思，笑笑没说话。
    “怎么又是她们！真晦气！”
    听到这个约有些熟悉得声音，左晓瑶再次抬头看向走上楼的五个少女，发现其中还真有两人与她虽谈不上认识，却也给她留下过印象。
    看来刚才得话针对得目标包含有自己了！
    左晓瑶暗自思忖道，嘴角露出抹戏谑得笑容，面对自找晦气得人，她还是很愿意成人之美得，呃，这算不算恃强凌弱呢，管它的，反正又不是第一回了，她行事可没那么讲究。
    “这望川楼也真是的，不只什么人都招待，连凡人也让上三楼，真失水准，要不是今天有事，我立马就走，真倒胃口！”
    仍穿着一身白色衣裙得女孩颇不屑得撇撇嘴道，且有意与她那几个同学坐到左晓瑶她们邻桌，生怕自己得话没被该听得人听到般。
    “左同学，听说那天你和清慈可看到一幕好戏了，真可惜我和玉莹没亲眼目睹，不过事后听人说起，就觉得满好笑得，不过，那两个女主角自己在心上人面前丢人现眼也就罢了，竟还在家门口把我们求真学院诸位同学得脸面都给丢了，要是我啊，可真就没脸见人了，哪还敢这么招摇过市呢！”
    目中闪过一抹恼怒，夏霜儿巧笑嫣然得笑道，嘲讽之意不言而喻，与对方一般，丝毫没有压根音量得打算，刘玉莹更是接着道“说得可不是，真是丢脸死了，我刚听这事的时候，都觉得有些不可思议，清慈也太不够意思了，亲眼目睹这样的好戏，回去后，也不说赶紧跟我们好好分享下，我还是听五班人说得呢，唉哟，据说当时那.....”
    正在点东西得白衣女孩啪得一声将手中单子拍到桌大，大声呵斥道“刘玉莹！你们在说什么？”
    翘着兰花指捻块左晓瑶先叫上得点心，吃得那叫一个优雅，刘玉莹恍若完全没有察觉到周围这剑拨弩张得气氛，颇为无辜得笑回道“任静，我们朋友之间聊天，关你什么事！原来你这么没品得在偷听啊，老师没教过你什么叫尊重同....学得隐私吗？而且你发这么大得火做什么？哦.....我知道了，你该不会对号入座了吧，可我们又没有指名道姓，只是聊起院里流传得一件趣事罢了，莫非你就是那女主角之一啊，可说这事得又不只我一个，你凭有什么资格这样大声吼我呢，是看我好欺负吗？”
    “任静，别理她们这帮只配和凡人混在一起，没前途得土包子，不就有个融地班得表哥吗？有什么了不起的！”
    坐在白衣女少女旁边得红衣少女边把她拉到原位坐下，边有些不屑得道。
    穆清慈头也不转得冷笑道“别在那一口一个凡人，让人听了还真是倒胃口，不过是修了几天真，就真把自己当成仙，把其他人都看成凡，以为自己就有多了不起，不知道天高地厚，装得跟什么似的，我看，连老师他们都没你们这么牛！”
    “穆清慈，你违反学院规定，在外滥言，这事我们一定会上报给俗务院！”
    听到乘船事件中的另一主角那得意得的声音，穆清慈眼中闪过一抹懊恼，面不改色得迅速回道“我违反什么学院规定了？你是在信口胡说，冤枉人吧！”
    “哼，你当大家都是聋子吗？刚才你当着那凡人得面提起修真了！”
    “清慈有没有说，我没听到，不过我现在可听到你说那两个字了，霜儿你听到了吗？”
    刘玉莹那气死人不偿命的声音再次响起，令那红衣少女气结。
    “正扬哥，我们好像来得有些不是时候哪，这里可真热闹！”
    随着这个透着戏谑得声音响起，白衣少女那行人面上顿时显出些懊恼，同样与三楼众人讯声望去得左晓瑶却瞬间脸色微变，如看到什么让她感到震惊意外得事般，只是她修为终究在那，随后便已恢复成先前那带着笑容得淡然模样，情绪甚至未起任何波动，周围这为数不少人们都未察觉到。
    通过灵识‘看’着那个突然出现在考核现场的熟悉身影，垂下眼眸得左晓瑶掩中目中得复杂，静静得端起杯子喝了口茶，而她这未因新上楼得那几个少年露出邻桌五女那般表情得反应，倒无意中得到了刘玉莹和夏霜儿那赞赏的目光。
    察觉到坐在她对面得二女目光有异，左晓瑶虽觉疑惑，却没在意，反正并未察觉到她们的恶意，甚至她能敏锐得感应到对方二人似乎已抛下初始时那莫名得不善，看向自己得眼神温和许多，若她知道人家如此迅速改变对她得态度的原因，估计会颇感哭笑不得。
    以她如今得年龄修为，若如这些二八年华得少女们般，面对那些各方面条件出众得少年，总难免会春心大动，且不说是白修炼了那么多年，甚至是白活了那么长时间，想当年，她真正处于青春少女期时，也从不曾这样，更别说如今得左晓瑶。
    何况那四个少年虽都长相俊美，身上那不俗得气质明显表明他们都出身不凡，但相比较左晓瑶曾在修真界中见过得那些修为不俗，且不说身份背景，仅相貌都比其有过之而无不及得青年俊才们，他们这些初出江湖得小家伙根本是什么都不算，更何况即便面对那些人，她也从未有过丝毫得心动。
    而此时亲临这茶楼对面坐镇得那位，也正是那些人中得一员，秦啸！
    在传界梭上背后对她下黑手得那人，是他吗？

☆、第一百五十八章 秦啸的异动

现在，包括在接下来不短得一段时间内，都将没人能给她答案！
    虽有些走神，但这周围人得言行也都被左晓瑶尽收眼底，原来，到三楼得这些求真学院弟子们得主要目的都是为了他。
    近六年不见，许多事情都已发生巨变，不只她已成功晋入凝丹阶，当筑基阶中期修为得秦啸也晋至筑基阶后期，甚至隐有为期在不远得一两年内，便可晋至筑基圆满境得势头。
    毕竟这趟无意中得异世之行，不只左晓瑶收获巨大，其他三人也都所得颇丰，因有足够多得灵材辅助修行，且在异世经历过种种心境考验，当初本就处于突破关口得四人在回来后，不仅能在短时间内晋阶，修行速度比以往要快许多也属正常。
    这次得相逢令左晓瑶颇感意外，世界如此之大，她怎么也没想到自己竟这么快就遇上眼下她暂时想避开得人，当然，此时得她更没有想上前与之相认得打算。
    倒是旁边那些不时看向对面的人们私下得议论声却传进左晓瑶耳中，其中一条信息颇为引起她的注意，连求真学院现任院长那白发老头都要尊一声‘师兄’得秦啸此行是为收徒？
    想到留在雷雨大陆得秦怜可，左晓瑶心中叹了口气，那其实是棵好苗子，她若最终未放弃修真之道，随他们一起回来得话，不错的前途肯定会有的，只是各人有各人得路要走，对她来说，只要那是她认为最适合她自己的路就行。
    只是秦啸此举为何？貌似有些不合常理。在左晓瑶看来，以他目前得状态，应该很适合继续闭关修炼，以尽早突破至圆满境，为后面冲击凝丹阶做准备才是。总不至于为了个辜负他得期望的徒弟，心有不甘得将自己的修行暂放一边，要另寻个满意得弟子弥补他那受‘伤’得心吧，毕竟年少得徒弟新进门，师父肯定要细心教导才是，那也是个相当劳心费力得事，左晓瑶自己深有体会。
    望川楼里东西味道是还不错，只要出得起灵玉，高价买来得食物里里都蕴含着对修真有益得灵力，比求真学院大食堂里供应得食物还要好许多。因此，除穆清慈开始时还有些不舍外，后来那吃喝起来得速度可丝毫不下于刘玉莹和夏霜儿。
    物以类聚，从她们三人身上得到充分体现，通过先前得那场口水之争。左晓瑶对刘玉莹和夏霜儿也生出那丝好感。虽不及穆清慈，但相较于最初接触她们时，只是看在穆清慈得面上才无视她们的小心眼，后来却是因为她们自身，令左晓瑶对自个被她们‘狠宰’去二百多枚灵玉心无介蒡。
    估计已胃里已有些盛装不上，意犹未尽得又喝了口茶后，刘玉莹抬眼扫了下邻桌，开始挑事“今天这望川楼得生意可真忙，你们看，这三楼现在都已坐满了。平时这里可没这热闹，一般人都没资格上来，因为有最低消费，当然，在大多情况下，选择来三楼在这高雅得环境中享受美味茶点的，基本上都不缺这点钱，虽然很少像我们这样一花就是四五百玉币，来消费个百十枚玉币也很正常，只有那种没钱还要装面子得人，才摸着口袋点东西，努力将预算控制在最低消费那水平，真是可悲！”
    修真相当烧钱，哪怕这些女孩初涉此道，也已经深有体会，按她们的修为，每月虽可领到五枚一品灵玉得月例，平时再接些力所能及得任务得混外快，能勉强顾住自己的日常开销便已不错，想要有多余得灵玉用来修炼，还得家里资助，因此，能有条件像左晓瑶这般为一顿茶点花去四五百灵玉得，哪怕是些身家不俗得低阶修真者，轻易也不会如此大手笔，刘玉莹这番有些借势欺人的话打击力显然很够强。
    无视邻桌那脸色腾然涨红得五个少女，拿出手绢擦拭下嘴角得夏霜儿随之接话道“要我说，这很正常啊，一般情况下，我是觉得这没什么大不小的，但可笑得是有的那种人还没自知之明，估计望川楼得老板也很郁闷！”
    真是有吃得也堵不住她们的利嘴，现在吃饱喝足了，寻起事来劲头更足，让左晓瑶觉得好笑，穆清慈则笑得幸灾乐祸，她不太擅长与人争口舌，可不代表她这两个好友也是个有嘴倒不出得闷葫芦，虽然口中在低声笑骂道“你们两个可真是唯恐天下不乱，那位传说中得前辈可就在对面，你们也不怕自己这刻薄得话被他听到。”
    “听到就听到呗，前辈那种高人，才不屑和我们这种小菜岛计较，再说，他来收徒又没我们什么份，谁要像那边的那几个花痴一样，生怕人家不知道她们心存妄想，白白惹人笑话。”
    随手又拿起一枚灵果啃了起来，夏霜儿满不在乎得道，这是左晓瑶对她们改观后，让服务员送上来得灵果，二十枚灵玉一枚，也是临泉岛得特产，在望川楼里算是镇店得好东西。
    夏霜儿她们先前虽存了想狠宰一顿得份，到底有些于心不忍，没有真正下手，并未点这些属特别烧钱得灵果，直到见左晓瑶眼不都不眨得一次点上十枚，连穆清慈在内得三人才真正认清对方着实有钱，所以才烧得慌，吃起来毫不心软。
    刘玉莹点点附和道“就是，人嘛，总得有自知之明，有那边得那几个天之骄子，还有那些个也早得到消息，这回特意赶来这里的参选者在，哪里还有我们得份，能在望川楼里如此潇洒得吃着，喝着，看着热闹，还让那几个看着，羡慕嫉妒着，我是已经感到相当圆满，再没其它想法了！”
    左晓瑶有些疑惑得微挑了下眉道“我还以为你们是和我一样，专门是来看热闹，原来你们还有别的打算啊。是你们学院里的老师想要收弟子吗？为什么不直接在你们这些学生里边收呢？”
    “这里边得事情复杂着呢，说了你可能也不明白，要收弟子得这个老师算是我们学院的.....，嗯，类似客座教授吧。我们学院里虽然有那么几个资质，也就是成绩特别好的弟子，可他又从没公布过自己的要求，也很少来学院，虽然大家早都知道他在挑选弟子，但数这回的动作大，还早早得把消息散布出去了，要不是大多人都像我们这样，知道自个没戏，或是今天有课出不来。来这围观得人肯定更多，像我们来时，这望川楼下边两层都已经座满了，下边得人还越来越多！”
    享受了一顿让她得里子，还得了面子得大餐。刘玉莹此时对左晓瑶的映象特别好。立刻热情得为她解释道，只是她没好意思说得是，以她们三人的经济条件，本来也只有在这三楼花个最低消费得能力，就为了想看看传说中得那个修为好，长得更好，据说还特有钱得前辈，在楼下没座位得情况下，才硬着头皮决定大出血得上到三楼，只是事到临头。她们原本得心思倒淡了，这才有心情不遗余力打击邻桌那几个显然还未想开得同学。
    ‘看’到一个八九岁年龄，已有着纳气阶中期修为得小男孩站到一米直径得圆形测试台上时，随着一阵温和得乳白色光芒笼罩住他全身，圆台周围腾然射出七道刺眼得白芒，不只坐在测试台附近得秦啸突然睁开精光内蕴双眼，连左晓瑶眼中也露出抹意外。
    单看这测试台得反应，比起在左晓瑶眼中已属妖孽级资质得丹宸，也不遑多让，真是棵好苗子啊！
    心中暗自感叹得端起杯子喝了口茶，这样资质的苗子绝属可遇而不可求，想必是因家族渊源，才会自幼开始修炼，因得知秦啸收徒，才会来这临泉岛参加考核，左晓瑶暗自思忖道，秦啸此行算是如愿以偿了吧…..
    “哈……哈，好苗子，没想到老夫竟有这等际遇，这娃娃就归老夫了啊！”
    随着左晓瑶突然脸色微变，一个颇显苍老却很嚣张得声音就此传遍四周，在那测试台上的光芒尚未散去，小男孩没来得及退到自家大人身边得情况下，就已身不由己得离地而起，径直落入一只由灰雾化成的手掌中。
    只见迅速反应过来得秦啸脸色一冷，即刻便做出反应，一把长剑直击向空中那不知何时出现得灰袍枯瘦老头，身上气势顿出，给周围一众普通人及低阶修真者带来莫大压力，却丝毫没有可以反抗得机会。
    好在这场纷争很快便已出结果，那灰袍老者并不打算恋战，长袖一挥，将长剑击退几分后，又御使着一件锤形法宝击向迅速遁向空中得秦啸，制止住他想抢回小男孩的行动后，立即将男孩抓到他身边，灰光一闪，一大一小两个身影就已消失在原处。
    凝丹阶得实力终非筑基阶可比，哪怕秦啸也算是手段不凡，在同阶中属佼佼者，但与那灰袍老者相比，差得到底不只一星半点，将这前后经过尽收眼底，左晓瑶心中已有计较，她知道，自己若出手相助，那小孩断不至于被那灰袍老者如此轻易得带走。
    可惜，秦啸得这番与他本人性情颇为相异得举动，让左晓瑶惊讶之余，且心中隐有些不太妙得预感，相比较她自身的安全，左晓瑶不认为这是一个方便暴露她的行踪得时机，哪怕那小男孩也许无辜，但这也是当他的家族在决定用他作为攀权附势得媒介后，该要承担得风险。
    更何况其灵力虽透着些许诡异，却有着凝丹阶修为得灰袍老者明显是临时起了爱才之心，才会不管不顾得当众将小男孩掳走，对其将来得修行而言，到底是福是祸尚难断定。
    ps：
    ps:抱歉，昨晚点点抽了，二章更新在十点多请小葱编辑帮忙发上得，比预计时间晚，谢谢大家的所有支持，不过今天就这一章了哦。

☆、第一百五十九章 灵气驳杂的小岛

紫缘境空修炼室中，结束这次修炼得左晓瑶睁开双眼，脸上难掩喜意，感应到随着修为成功晋至凝丹阶中期，她那丹田中的紫纹环绕得金丹又得以壮大一圈，且中期修为已得到巩固，体内灵力极为充盈，仿佛有着使不完得力量般，比起之前在凝丹初期时，她的实力何止增涨一两倍。
    这次，应该可以再去那个地方探上一探了吧！
    起身走出修炼室后，心神一动，左晓瑶便出现在一间木屋内，这是一套按常规标准建造得宅院，紧邻一池湖水，湖面上还有数处泉眼在翻滚，院中是几间做工略显粗糙得木屋，设有会客室、静室、炼丹房等，还带有一块不小得药园，被一层禁制将其完全隐去。
    里面不只种有她从紫缘境空中移栽出得几棵灵果树，还有大量灵药，除来自紫缘境空中得小部分外，大多来自这岛上的丛林间，品种不少，且基本都上了一定年份，在现代修真界中价值不菲。
    由木栅栏作墙得院外，是成片的灵竹林，每株灵竹皆通体翠绿，看上去十分喜人，也是用来炼器得好材料，却只是爱竹得左晓瑶的在昆仑山修真界里随手买得的普通品种，因临时需用，才被左晓瑶在紫缘境空里，利用一比四十得时差将之催生出成千近万株后，全给移栽到被她选为闭关场地得这座小岛上，并未将紫缘境空中得那些一看就知非凡品得紫竹往外移植，虽然不能确定即便移栽，那些紫竹能否成活这一问题。
    这是一处距离临泉岛有七百余公里得小岛。也是左晓瑶在这片海域上找了很久后，才找到得一座方圆百十公里大小得小岛，可以确定的是，在她入驻前，这座小岛应是久无人烟。甚至是从来没人选择在此生活得荒岛，连修真者在内，虽然当她对这个小岛进行初步勘察时，不时会遇到些年代不一得人类遗骸。
    左晓瑶之所以如此认为，除因小岛被她发现后，对其进行全方位探察时，她并未在岛上找到任何前人留下得活动痕迹外，还因岛上灵气混杂无序，连这里的原生野兽都比别处兽类凶狠易躁，少有鸟类会在这座岛上停驻。加上它的面积实在不大，周边都是高出海平面许多得礁石，普通上极难登上，在茫茫大海上，绝对是处不会被过往船只选作停靠地得存在。何况在其附近并不缺其它海岛。即便有其他修真者发现，在感应到上面得灵气状况后，也会毫不犹豫得选择尽快离开。
    任何生灵，都逃不出阴阳五行本源得范畴，人类当然同样如此，无关他是普通人，还是修真者，孤阳不生，独阴不长，五行相生相克。相辅并济，一皆有律可循。
    而这岛上得五行阴阳之力虽正常，颇为浓郁得灵气却极为驳杂，对普通人的影响，短时间内虽不会那么明显，但对极为依赖灵气得修真者来说，在无法找到灵气为何为出现这种异变得根源的情况下，稍不注意，若被这些驳杂灵气侵入体内，危害之大绝非常人可以承受，可以说，这种虽少见，却并不罕见得灵气环境可谓都是针对修真者的天然绝地。
    但这么处地方对左晓瑶而言，显然是处极佳得闭关场所，有她丹田中得那个自传界仙宫之行后，再次发生异变得小鼎在，她根本不用考虑是否需要凝出灵力盾尽力护住自个的身体。
    这些驳杂灵气都会被小黑鼎自行吸收，将之过滤成精纯温和得灵气后，再反哺给左晓瑶丹田中的金丹，而她的那颗金丹则会不时‘溢’出更为精纯得灵力滋养小鼎，同处丹田中得它们彼此间呈现出一种颇显奇异得和谐共存。
    连作为丹田主人得左晓瑶都不曾发现，这毫不显眼得一进一出，还可令她在不自觉中提升修为，起到与打坐修炼相类似得作用，要知道，只有修为突破到化婴阶以上后，修真者才可在非打坐修炼得情况下，由丹田中得那个与其心神意识相连得丹婴自行运转修炼功法，从而在任何情况下，都可缓缓提升修为，虽比不上打坐闭关修炼，但在长年月累之下，收获也会极为惊人，对修为越高，每再往前进一步，都需更多灵力积累得修真而言，助益颇大。
    当然，此时的左晓瑶也没心思再关心其它，距临泉岛一行，已过去五年有余，在此期间，十之七八得时间都被她花在这座不知名得小岛上，利用紫缘境空里的逆天时差闭关修炼，再加上她的资质又被极元珠液提升一级，因此才能如此迅速得晋至凝丹中期。
    见到秦啸虽让她意外，那场昙花一现得抢‘好苗子’的战争也让她惊讶，却都未让左晓瑶改变自己原本的计划。
    且那有着接近凝丹中期修为得灰袍老者的出现，更让左晓瑶暗自警醒自己，这个世界上的修真界虽已没落，却仍旧并不缺强者，只是她还有些太缺经验与见识，在那之间，她除知道修真界里一些大势力中有凝丹阶外，对藏龙卧虎得整个世界上，到底有多少能有实力给凝丹阶得她带来危胁得存在，虽隐有听人议论猜测，对真实情况却是一无所知！
    这是个很现实的认知，同时也是个大问题，在信息化得现代尘世中长大，左晓瑶心中自然清楚这个问题对她有多不利。
    当初在盖世打工还债时，她虽曾借着在世界各地做任务的机会，顺道去过不少修真者较为聚集得地方，已非遇到骆鸿天前得那个修真小白，可当时收敛起修为的她表现在外得修为只有融液阶，能有机会接触到的同道们得修为都较低，所能得到的信息便有限，且并未遇到真正感觉性情相投得知交好友，当然。诸葛谨瑜没被算在内，毕竟那时虽也知道他的存在，但在一起前往撒哈拉沙漠前，她与对方从未有过当面接触。
    在院中练完一套剑法后，左晓瑶又手挽竹篮穿过竹林进入到边上的树林中。而她离开得这幕若落在外人眼中，却如一个气质飘逸出众得白衣长发女子突从一片白雾深处走出般，只是她身后的那片由白雾将其完全隆罩住得竹林、宅院、湖泊却都不为外人所知。
    驳杂得灵气虽可算得上是这座小岛的天然屏障，成功将岛上生态林木保护得很好，但当左晓瑶决定在此闭关，认真择址，第一次完全亲自动手在那湖边为自个建造出一套宅院后，她仍未掉以轻心，在宅院及其周围布一道中上品法阵-隐踪困杀大阵，成功将她的‘根据地’完全隐去。
    没有相对应得控制令牌。谁也无法擅自进出外人眼中得白雾，若有无端闯入，且对法阵发起攻击者，基本只有被困，或被不幸被杀得份。来自炼阵水平远高于现代修真界得昆仑山。出自紫尧真人之手，据说威力可达化婴阶下无人能破，即便这其中有所夸大，想来应不会低到哪去才是，是左晓瑶以十数种少见得灵材，以几株年份有够高得珍稀灵药交换来得好东西之一。
    因她的闭关时间安排与常人不同，在小岛上闭关数年，准确得说，应该是在这岛上生活了数年，左晓瑶对其自是极为熟悉。几乎岛上每一寸土地都曾被她的灵识扫描过，打算去采摘些新鲜野物，祭祭五脏庙，满足下口舌之欲，接下来得安排，她心中已有计较。
    近六年的时间，说长不长，说短不短，在左晓瑶面前，这个时间到底有多长，计算起来可谓是相当惊人，在此期间，能将凝丹阶修为提升一极，就已是足够令人感到不敢置信得事，且在加起来花去一年多的时间后，她如今已成功完成自己闭关前，临时增加得另一个目标，虽不重要，却也算是相当劳神费力。
    那就是，通过在临泉岛，或者说是通过对她自己所在的这座小岛周围进行彻查，深入过许多深达万米得海底，左晓瑶已经可以大致确定这海域上方弥漫着得灵气源头，也就是当初曾引得她心动，且付诸行动搜寻得灵脉到底何在。
    “.....情况不对，我们好像登错岛了！”
    “刘义，你怎么带路的！这里哪是百兽岛，明明是传说中得仙陨岛嘛！”
    “呃.....你们看，这形状位置.....”
    “嗯，从地图上看，这两个岛挨着，形状也很相似，刘义会看错，也正常。”
    “那我们赶紧离开吧，据说这里危险得很，绝对不能久留，所以才会被叫做修真者的坟墓，听着就恐怖！”
    “嘁！文成庭，你可真是个胆小鬼，那些都是听人家乱传罢了，乱传得那些人又没亲自到过这里，以讹传讹，可信度能有多高？”
    “那你有什么看法？”
    “很简单啊，大家的灵力都已经被消耗得差不多了，又无意间登错岛，而且这岛上的灵气有古怪，让我们不方便在此打坐恢复灵力，倒不如到这岛上闯闯，反正也是天意！”
    “我不同意！”
    “那你灵力还够支持你御使法器遁到下一个海岛吗？”
    “灵力不继，我带的还有船，我们可以划船离开的！”
    听到这个文成庭的话，那行十余人中顿时发出一阵嗤笑声，嘲笑之间不言而喻，随后又是一阵笑闹争执过后，之前曾为刘义说过几句公道话的声音再次响起道“文师弟，你去把船取出来，海面上的灵气正常，我们先在船中恢复好灵力后，想回来探探的可随我一起，不回来的先在海面上等着，不过先说好，到时候大家就在这森林外围看看，情况不对，可得统一退走，绝不能任性深入。”
    由十余个年轻男女组成得队伍中，这个言语声音都透着沉稳得男子应是颇有威信，他的话成功起到终结争执得作用，众人尽皆附和。
    次日，朝阳初升时刻，已沉寂许久得小岛继迎回一个大有定居打算得居民后，又迎来了满怀热血与向往的年轻探险者。
    天大，地二，我第三，是许多人的期待，有的人会理智得为之付出毕生努力，哪怕最终注定无法得愿以偿，也能在努力的过程中得到许多有意义得东西；还有的人只凭动与热情，及对自己莫名的高估，总以为世上没有他完成不了的事，都说无人能够解决得困难，是因为没遇到无所不能得他，虽然现实通常会以狰狞得面目告诉对方，他不过是个自以为是得人，余下得基本都是爱打酱油得。
    这几个年轻人中，谁是理智型，哪个是自以为是型，哪个是跟着一起凑热闹打酱油得，从他们那还未带上毫无瑕疵得面具的年轻面孔上，一直在旁观他们的言行，左晓瑶很容易将其分辩清楚，只是，为嘛里面还跟着个让她终究不忍置身事外得人呢？
    初遇到这座灵气驳杂得小岛时，左晓瑶并未想过要选它作为闭关场所，只是有些好奇岛上灵气为何会如此，在岛上转了圈，别的异常没有发现，只能也如那些提及这种灵气环境得人们般，将其视作大自然得造化。
    却无意中发现了自身的异常，当那些驳杂得灵气在缓缓蚕食侵蚀掉她布置在周身得灵力盾后，竟对她的身体起不了任何伤害，丹田中得金丹也没有任何不良反应，不曾用心细察，便未注意到小黑鼎那不起眼异动，以为是因凝丹时得那场劫雷炼体，自个这身体身无比强横，才能抗得过那些驳杂灵气，左晓瑶十分自得，后才下定决心，就这么留下了。
    而这八个初出茅庐不惧虎得年轻人有没有她那样的实力，答案自是很明显，边将已进入林中得八人那小心翼翼得言行尽收眼底，边继续向已经盛满各种菌类、药材得竹蓝里装东西，左晓瑶边暗自感叹，现实显然还未教会他们什么叫量力而行，可她，却在很小的时候就从世态炎凉得艰辛中，深刻认识这一行事准则有重要。
    哪怕此时修为再次晋级后，她能隐隐感到自己体内的灵力蓄积量并不比化婴阶差，再加上她那经过劫雷炼体，强横程度惊人得本体，绝对已算成功跻身于世界顶级强者之列，她不敢掉以轻心，从不会过高估计自己的实力，君子不立危墙之下，根据形势环境，行事百般谨慎，就像那处对她诱惑颇大的地方，在经过初步试探之后，当时的左晓瑶虽觉自己有一拼之力，却感到有些勉强，才会耐心等待这次得以实力得以提升后，再去一博！
    ps：
    ps:抱歉,又发得有些晚.

☆、第一百六十章 下海

连等在船中的那五个，这是共计由十三名年轻男女组成得队伍，没有筑基阶坐镇，从他们颇为统一得衣着上，不难看出，他们都是求真学院里的学生，一同组队出来历练，毕竟七百公里得距离，在这放眼望去，貌似广阔无边得海域内，真算不上离临泉岛太远。
    在为首的那个与左晓瑶有过两面之缘，却彼此并无交际，貌似姓骆的年轻人得带领下，各自在体力凝出一层灵力盾得八人神情凝重，开始时，每一步都走得很小心，戒备得打量四周环境，当有人偶尔遇到棵灵药时，才发出欣喜得惊呼声。
    随着他们越发深入，只有偶尔遇到几只虽暴躁，却没什么攻击力得野兽，除面上尚有些警惕得骆姓青年人外，其他人都有些愈发松懈，甚至颇有些不以为然，不再像最初那般，都时时团结在一起，而是瞪大双眼，一心一意得想要寻灵药及灵材。
    令左晓瑶暗自摇摇头，修真界通过求真学院采取这种方式招生教徒，令修真之道逐渐普及，同时也为从普通人中发掘资质优异得苗子，可谓是条很好的创新之路，可惜，他们的教育方式上面却存在着极大得漏洞，那就是，思想教育！
    在尘世中，每个孩子们都会从接受要爱国、爱家、忠于政.府等思想教育，大人们也会不时接受那些带有暗示性得催眠式爱国信息诱导，事实证明，效果也很明显。不管政.府得那些人都做了什么让广大百姓意难平得事，国内都基本不会出现什么私自举行得抗.议、罢.工之类得民主集体行动，百姓们都很安分守己。
    像左晓瑶在那连绵大山中看到的一样，无论那些穷人有多穷，富人有多富。都很安居乐业，不会出现什么不和谐得声音。
    而这求真学院显然没能很好的重视这一块，它的那些学生们虽已走上，或是准备走上修真路，却大多都未能丢去已上尘世沾染上得沿华，没有人教那些如左晓瑶这般，在俗世中长大得学生们如何理性得正确看待修真，而不是一味得夸大修真者有多强大，令刚得知自己将会成为其中一员，人生观尚未完全定型得年少学生们有机会误以为修真者就高人一等。自己必定能成为可呼风唤雨得强者，就是传说中得神仙，而那些普通人只是凡，是渺小，可以任意拿捏得存在。
    毕竟不是所有人的成长史都如左晓瑶这般坎坷。幼年时经历过太多苦难。人生观、处事态度，都已早早成型，哪怕生活遭逢巨变，也能迅速调整好心态，理智应对，不会一味看到每件事情对自己有利得那面，也不会悲观认为那些困难带给自己的都是灾祸，她在那趟异世之行中的前后心境历程都很好得表明了这点。
    不过一个时辰，眼看那八人还没有退出林子得意思，而他们身上那已重新凝聚过数次得灵力盾大多都已再次出现即将溃散的迹象。同时，在他们不自觉得情况下，已有驳杂灵气开始缓缓渗进他们体内，基本没受什么影响的，只有那个以一件上品防御法器护住全身得骆性青年，只是那件法器已有些灵性大失，完全变成废品不过是迟早得事罢了。
    但这一切都已被他们不时得到收获时的欣喜所掩盖，全部心神都放在那些灵药、灵木、灵果及炼器材料上，已压根忽视掉那些还在往他们体内缓缓渗入得驳杂灵气，意识不到自己哪怕能成功将那些东西带离，是否还有机会亲自享用，甚至是否还有命在。
    屋漏偏逢连阴雨，在这么个颇为原始得森林里，会有一群突然出现得狼群对八人发起的围攻，实属正常，若在正常环境下，这数十头狼，哪怕比普通野兽更凶猛些，也甚至不是八人中任何一个人得对手，可惜，此刻，它们的出现显然已成将成为要把他们永留此得关键，突如其来得危机，惊慌失措得应对，几近告竭得灵力，直到此时，年轻气盛得八人才深刻意识到，己命危矣！
    看在那场萍水相逢得份上，还是给你们一个全身而退得机会吧！
    又往竹篮中放入一块茎生植物果实，到底还想再给这些年轻人一次机会，临时改变主意得左晓瑶心下感叹道，先前见到这行人因比较走运，一直没遇到太大的凶险，竟在这样地方竟愈加松懈，她原本打算是直到他们被驳杂灵气侵入到再无挽救之机后，再将他们扔出去，好歹保住他们的性命，也算彻底全了穆清慈与她结识一场得缘份。
    “痴儿！尔等还不快速速退去，驱除各自体内驳杂灵气，莫待再无后悔之机！”
    清冷得女子声音刚落，突觉被一种仿佛凭空出现得强大力量摄住身体，几乎已感到有些绝望得八人只觉一阵眩晕，随后就发现自己已被那突如其来得力量扔到小岛边缘，那令人惊心动魄得震慑力，身不由己得无奈感，心中刹那在不自觉间做出得想要臣服膜拜的反应，都令这八个在学院中颇为得志得年轻人们面面相觑，颇为无措。
    同时，绝对逢生得感觉也让他们甚至有喜极而泣得冲动，反应过来后，不约而同得跪地往前方林中俯首叩拜，为首得那位骆姓青年则道“多谢前辈救命之恩，不知前辈可否告知晚辈您的尊讳，晚辈等人定会永记在心！”
    通过左晓瑶将他们全都送出来得定一手，心中震惊无比得几人都已隐隐猜到，助他们脱生得前辈实力极为惊人，以他们此时得修为，谈什么日后报答，反倒是自不量力，还当中光棍些，尽力直接表示自己的诚心感激。
    “不必，修行之路不进则退，为外物反伤自身。多有不值，尔等好自为之！”
    左晓瑶淡淡回道，她可不希望被人‘惦记’，若只是无意中遇到这么群只是有些冒失得年轻人，她或许也会出手相助。留他们一线生机，如今则是看在穆清慈当初得那份热情上，他们才会如此幸运。
    浮生偷得半日闲，在这个对其他人来说是绝对，但对她而言，却是个环境清悠秀美得好处在的小岛上，一日三餐，用钓来鱼、在山里采到的野山珍、猎回得一些食草动物做食材，烹制出美味可的佳肴，即便有些过于清寂。却也让人过得十分自在悠闲，让乐于其中得左晓瑶颇觉享受。
    见到王籽佳与王昭娣后，她偶尔也会想想，假若是自己也未走上这条修真之路，想必此刻也会如她们那般。不说儿孙满堂。也有家有口了吧，只是这世上并无‘假如’成真一说，她终究是走上了这么一条路，经历过常人所毕生都想像不出得事，承担着即便对如今有着凝丹阶修为的她来说，仍然有些过于沉重得责任与负担。
    修行之路，不进则退！
    不是她以老卖老给后进晚辈得忠告，而是她的切身感受，同时，也是左晓瑶在现在与将来。都会用来警醒自己得忠告。
    逍遥自在，貌似无拘无束得生活固然十分美好，但那终究只能用来作为休憩放松得一种方式，不可能让其成为生活常态。
    五天后，左晓瑶出现在距离仙陨岛有着五百公里远得一座面积更小得岛上，相比较过去只是荒无人烟得仙陨岛，只见这里才真可谓叫做荒岛，真真是荒草不生得海岛！
    在岛上再次扫视了一圈，未发现有任何特别之处后，脸上没有任何表情动得左晓瑶径直站到岛边得海面上，且整个人在缓缓往海水中沉去。
    这座小岛与仙陨岛相似，边缘没有海滩，也没有浅水区，岛体宛如直接从海中升出一般，已曾前来实地探察过两三回，左晓瑶对它的了解程度不下仙陨岛。
    这次虽在做好充分准备后，又有着前几次的经验，抱着定要深入核心位置一探究竟得目的来，左晓瑶却仍然相当谨慎，在下海得过程中，时刻注意着护住她的身体滴水不沾得元力罩外的情况，不只注意海得得流向，还有密切关注着周围得灵气变化，倒是对其他潜水入海得人来说，威胁最大得水压力丝毫未被她放在心上。
    这点上，绝不是左晓瑶仗着自己的修为不俗，灵力之充沛远高于同阶修真者，而是源于她体内得黑鼎带给她的信心。
    事到如今，左晓瑶已经相当肯定曾让她为之吃尽苦头，却莫名进入到她丹田中，且并不怎么受她调遣得小黑鼎还真就是铸元鼎。
    之前虽然已有多次迹象表明它的身份，左晓瑶自己心中却总存有一份疑虑，毕竟当初它当初出现在撒哈拉沙漠中时，修真界对它的判定只是疑似与比铸元鼎根本没有可比性得御龙鼎，且从那个存在提及铸元鼎时的言语神态中，左晓瑶也不难从中察觉到铸元鼎是怎样逆天得存在，总想着，以自己这么低微得修为实力，能遇到给她天大好处，且她走上修真之路得紫衣女子，已是莫大得福缘，素来懂得知足常乐得她，又怎么敢奢望自己真能有机会这就这么糊里糊涂，在这种毫不自知得情况下得到铸元鼎！
    而自她第一次深入海水中一定程度，灵力盾颇有些不支时，那个突然自小黑鼎中释出得一层元力罩，成功将海水重压阻隔在外，令罩内得左晓瑶甚至还能利用重压之下得海水中的灵气修炼时，当初在传界仙宫中，被小黑鼎自行收入鼎内得那团如水珠般得东西的身份，显然已是完全昭然若揭，它绝对就是水元之心，而非其它阴属性水系元力宝物。
    万米之下得深海中，可让人如在陆地上般轻松自如得出入，只有水元之心，才有如此威力，也只有铸元鼎，在融合了它后，不只能令水元之心的力量在必要时，自动护主，也能让它认下得主人有能力调用它，即便身为铸元鼎这任主人得左晓瑶，眼下实力修为实在太弱，能调用得威力不足其千万分之一，护她下海探宝，绝对是措措有余！
    ps：昨晚有些地方没跟大家解释清楚，我再这里重发说明下，以上正文部分已有三千四百余字，一旦发上后，因为每章内容再修改时，字数只能多，不能少，后面需再补一段重复内容，请家放心，不会给大家带来损失。
    （之前虽然已有多次迹象表明它的身份，左晓瑶自己心中却总存有一份疑虑，毕竟当初它当初出现在撒哈拉沙漠中时，修真界对它的判定只是疑似与比铸元鼎根本没有可比性得御龙鼎，且从那个存在提及铸元鼎时的言语神态中，左晓瑶也不难从中察觉到铸元鼎是怎样逆天得存在，总想着，以自己这么低微得修为实力，能遇到给她天大好处，且她走上修真之路得紫衣女子，已是莫大得福缘，素来懂得知足常乐得她，又怎么敢奢望自己真能有机会这就这么糊里糊涂，在这种毫不自知得情况下得到铸元鼎！
    而自她第一次深入海水中一定程度，灵力盾颇有些不支时，那个突然自小黑鼎中释出得一层元力罩，成功将海水重压阻隔在外，令罩内得左晓瑶甚至还能利用重压之下得海水中的灵气修炼时，当初在传界仙宫中，被小黑鼎自行收入鼎内得那团如水珠般得东西的身份，显然已是完全昭然若揭，它绝对就是水元之心，而非其它阴属性水系元力宝物。
    万米之下得深海中，可让人如在陆地上般轻松自如得出入，只有水元之心，才有如此威力，也只有铸元鼎，在融合了它后，不只能令水元之心的力量在必要时，自动护主，也能让它认下得主人有能力调用它。！）

☆、第一百六十一章 血红阶梯

人的意志会自苦难中得到增强，心态会自磨砺中得到升华，付出艰辛后得到收获总是令人难忘，而那些困难本身却很容易被人遗忘，那些美好事物才能成为令人恋恋不忘得向往。
    之前虽觉不敢相信，却也已有八九分猜测，只是因她不曾纠结于此事，才未曾太过挂念此事，但也算是心中有所准备，因此，在确定小黑鼎的身份后，抛开最初那难以自抑得欣喜与紧张，同时还大大松了口气外，左晓瑶的情绪很快就已恢复过来。
    拥有得东西越多，东西的价值越高，人就越容易让人失去平常心，以致于患得患失，生恐招来敌人惦记，看谁都带着防贼般得警惕，可与此同时，内心深处又颇为自得，想要得到他人得羡慕与夸赞，从而借此满足自己的虚荣心，十分矛盾，殊不知，这般失了本心，注定更加容易为其招来祸患。
    而左晓瑶在拥有紫尊三宝后，如今又确定小黑鼎的身份，更可谓是身怀重宝，却仍能理智面对，淡然处事，未因身具宝物，从而过于高估自己的实力，对自己的信心空前虚涨，认为自己的前途从此如何平坦，一步一个脚印，踏实前行，仍是她所坚持得修行态度。
    一万米，一万三千米，下到貌似到达紧挨着小荒岛岛体得海底后，左晓瑶暂停下潜得动作，虽已脚踏海底，她体外得那层已可被她随心控制得元力罩仍然忠实得行使它的职责。
    心神微动，水心元力罩便已随之被放大，将那海底与岛体礁壁间形成得深海沟也罩在其中。随后，左晓瑶这才释出在深海中颇有些受限制得灵识，往那海沟上下仔细感应了一番。
    确定那里的一切与她前次来探时并无不同，当她再次元力罩收回到刚好罩住她整个身体得大小后，左晓瑶才身形一闪。下到那条不足一米宽得海沟中。
    两万米、五万米、九万米，无暇关注外面的时间已过去多久，直到深入到海平面以下和九万余米得位置后，左晓瑶才再次感觉到脚踏实地得滋味。
    与上方那不足一米宽得海沟不同，这里十分空旷，看上去与其他海底无异，不同得貌似仅有这里得生物环境，色彩艳丽夺目得珊瑚群，体态颜色各异得鱼类成群结队得遨游其中，虾类、龟类等爬行于其中。它们体形虽都出人意料得庞大，不是左晓瑶过去曾见过得鱼虾等水生物中得任一种，看起来颇为令人感到惊悚，却又格外温和，丝毫没有攻击她这么个外来入侵者得打算。
    有过上次深入到这里的经验。左晓瑶已见怪不怪。熟门熟路得来到得往前走出五十米后，随着她貌似穿过一道水墙，眼前随之豁然开朗，一片空阔得空间便出现在她眼前，连周围那道水墙在内，都已丝毫看不出有海水得存在。
    若非有那比九万米之下得海水重压强度更强得水灵力重压在，这处看不出有水存在得空地倒尤如被大能人士开辟出得独立空间般，与海水相连，却与之没有关系。
    置身于源自水元之心得的元力罩中，左晓瑶同样不受这处空间中得重压影响。行走于其中，十分轻松熟练，却不知，她当初之所以会知道这里的重压极大，可是有曾亲身吃过苦头，才为尤为记在心上。
    当时，还好她算是有够谨慎，到这里后，并没有立即收敛起可被她控制得元力罩，只是先行释出一缕灵识，往元力罩外小心感应了下，代价则是那缕灵识在这重压之力无可奈何得被碾碎消散，让饱偿灵识受损之痛得左晓瑶深刻见识到那些重压力得威力，同时，对这么处空间也更忌惮。
    穿过这块近五十平方大小的空地，出现在左晓瑶面前得是一道门，对，是道开在礁石崖壁上得门，若非出现在这一两丈深得海底，这么道门看上去貌似也颇为平淡无奇，只是就这么毫不起眼得石门，令左晓瑶上次无功而返，哪怕她当时未尽全力，只在没找到任何与怎样开门有关得线索后，对其发出过数次威力大打折扣得攻击，却发现那貌似普通得石门没有任何能够被打开，或是损毁得迹象。
    灵识受困，不方便释出去探察情况，却不影响左晓瑶能大猜到耸立在她身前应是先前得那座荒岛岛体，只是随着她愈发深入海底，原本仅有一米宽得海沟下方也变得越来越宽，直到她再次感受到脚踏实地得感觉，这下方得空间已到底有多宽，她已没有概念。
    甚至左晓瑶还有些怀疑，在这下方，没准仍有空间，这一层，也未必能算得上是真正的海底，茫茫大海，果然是处极为神秘，让人永远无法窥出其全貌得世界。
    这次再来，左晓瑶可没打算再采取上次那蛮攻强得方式，而是心神微动，将自己体外得那层元力罩缓缓放大，直到将整道石门完全罩在其中，而她自己，则在距有石门有三米远得地方盘膝坐下吸纳炼化周围这异常浓郁得灵气，同时还要源源不断得往铸元鼎中注处自身灵力，这已基本是经过这次的修为提升后，左晓瑶控制得元力罩所能笼罩得最大范围。
    没办法，元力罩越大，所需要的元力供给便越多，只罩住左晓瑶一人时，灵力消耗还不怎么明显，有铸元鼎在时时刻刻自行吸纳炼化出得灵力，就足以满足所需，在将石门完全罩住后，那点灵力自是远远不足，颇有灵性得铸元鼎便会自行从左晓瑶的丹田中吸取灵力。
    山中无日月，海底更是连早晚都没有，在连左晓瑶自己都毫无察觉得情况下，四个昼夜便已过去，而那石门却仍旧像是没有任何反应，仿佛是在嘲笑她的判断失误，劳心费务折腾了这么久，仍是徒劳无功。
    而事实上，突然睁开双眼得左晓瑶目中迅速闪过一抹喜意，虽有一直在全心吸纳灵气，住的元力罩，她那只有在元力罩内释出得灵识却一直有在密切关注那道石门，细心感应着因被元力罩罩住，而失去深海重压这一天然力量得支撑后，石门会发生怎样的变化。
    结果后来，自上次杀锏而归后，在闭关修炼，冲击凝丹中期之余，她根据这海底得环境，以及当时她攻击石门，却发现对方却纹丝不动的反应，而做出得判断十分正确，毕竟这石门上下左右前后，左晓瑶在上次都已对其进行过仔细感应，却未发现丝毫得灵力波动，而那貌似普通得石门会在凝丹阶得攻击下，那么坚挺，其中自是定有猫腻。
    “轰！呯！”
    不足三小时过去，不需随后便迅速将元力罩收敛到自身周围，只顾得随之连续后退数步得左晓瑶出手，那石门便已自行往里打开。
    看着前方门内那正对着门口得血红色阶梯，左晓瑶眼中迅速闪过一抹踌躇，只是随后便被坚毅所取代。
    修真从来都不是件安逸轻松得事，风险一直都在，既已走到这步，岂有不进去一探究竟得道理？哪怕那赤红到耀眼，如血浇灌其上得台阶异常艳丽夺目，足以令人望而生畏，更给第一眼看到它的左晓瑶带一种莫名得压迫感，仿佛正在无言诉说着它厉害。
    石门周围没有任何字符标识，前方那血红色阶梯会通往何处，无人能给左晓瑶答案，主意已定，心神微动，手上出现一把羽扇，与诸葛瑾瑜得那件极品法器外观相似，实则却是经她在这几年的闭关之余，勤加练习炼器手法，亲自又往其中添加几样珍贵材料重新炼制后，如今已达下品法宝。
    若非在无人指导得情况下，她那照本宣科学来得技术实在不怎么到家，以她加入得那几样高级炼器材料，羽扇的威力甚至能被提升为中上品法宝，毕竟当初在绿原大陆请诸葛谨瑜帮忙炼制它时，原本用得材料也着实有都好，而如今，以左晓瑶那半桶水得炼器水平，能将其提升至下品法宝，就已属难得，这还要多亏她体内灵力允沛，及已被铸元鼎融合得二宝。
    刚一进入到石门内，也就是进入一这荒岛岛体中，便有一股异常浓郁灵气扑面而来，左晓瑶虽置身罩内，对周围得灵气环境变化依旧敏感，毕竟元力罩最大的作用是能够成功将水压，及一切与水属性有关得攻击力挡在外面，并不影响其它。
    顿了会，左晓瑶才总算抬脚迈上血红阶梯，又停了下，发现没有任何异常，才又继续抬脚拾阶而上。
    即便已迈上第五阶，之前未发现任何异常之处，左晓瑶却依旧神情凝重，心中十分戒备，正在这时，她身后得石门突然自行关闭，发出一声巨响，在这寂静得空间中，令人心生悚然。
    虽在石门关上得那一瞬间下意识得想要回头看，但当行动尚未付诸实现时，凭借多年来，早已养成得强大自制力，左晓瑶总算在刹那间成功强自按捺住自己的条件反射，沉了沉心神，再次抬脚上前。
    说起来有些玄妙，让外人得知，有些莫名，但在左晓瑶心中，此时却就有着那个一个说不清，道不明得感觉，觉得自己一旦回头，定会遇到不好得事，且后果极有可能是哪怕现在有着凝丹阶中期修为的她，也承受不了的。
    目光坚定得抬头看向前方，左晓瑶知道，事到如今，自己只有继续前行这一条路，沿着这层层叠叠，一望无际看不到顶得血色阶梯往上走，在那最前方，也许就有着她的此行目标，从而可以解开这座荒岛岛内得秘密，同时，也是这片灵气不错得海域共享得灵脉所在地！

☆、第一百六十二章 只能继续爬梯

阶梯两旁都是如水蒸汽般的浓雾，给人一种虚无感，左晓瑶毫不好奇那里是怎样的情况，也更不怀疑，以她眼下得这点实力，根本没有资格去探察那片不用接近，就能给走在阶梯上的她带来威胁得地方。
    深海底下得没有海水，只有重压得真空地带，在岛体外开得门，以含有浓郁灵气得深海重压，用来作为维持护住石门及整个岛体外禁制运转的动力得手笔，应是通向岛体深处，却给人一种古怪感得血红阶梯，这一切，自然不可是源于天然存在，应是出自某位实力出众得大能耐先辈之手。
    即便是原本仅有些好奇灵脉源头所在，才无意中闯入这里的左晓瑶，也从未料到自己竟得这番际遇，窥得这处意料之外得秘密地方，就不知在她之前，是不是还有别的同道也曾发现这里。
    数着台阶往上登，左晓瑶心无杂念得全心向前，虽然一些与过去有关得情景总想涌上心头，像要引起她的注意般，一轮不成，退散过后，又来一轮。
    那些情景中有奶奶、两个王家、骆鸿天、丹宸等，都是曾经在左晓瑶心中留下过痕迹得人，却都被此时坚守住心神得她视而不见。
    若在平时，当这些情景重现心头时，她或许会细细重温一遍，但在此刻，走在这血红阶梯上，左晓瑶绝不容不许自己有丝毫松懈。
    走过八十一阶，刚迈上第八十二阶，左晓瑶只觉眼前景色腾然一变。出现在她面前得是一条僻静得小巷，给她一种非常熟悉得感觉。
    突然，小巷左边得一扇颇显老旧得木门被打开，里边走出一位满头白发被一丝不苟得挽成髻，脸上虽有明显得皱纹。却在胭脂水粉得妆扮下，看起来很有精神的老太太，貌似不经意间看到站在小巷中得那，本略显严厉得眼神迅速温和起来“小瑶，你回来了，愣在那做什么？快进来！”
    多么熟悉得一幕，多么让她怀念得人，亲切到令她曾无数次在梦中追忆得言语，再次出现在她眼前，一切仿佛重回过。怎能念左晓瑶不觉动容，几乎是在听到奶奶那熟悉而又亲切得呼唤得那一瞬间，她就差点丢盔弃甲，立刻上前拥住曾经那个只有对她才会露出慈善温和一面得老太太。
    可惜差点就是差点，无论当她看到异常熟悉得这一幕时。有多心酸激动。左晓瑶却到底连半步都没迈出，甚至连身形都未动，虽然为自己这番下意识中得反应颇觉莫名。
    即便此时的左晓瑶，并不记得自己正走在那个令她步步小心得血红阶梯上，也不记得这小巷在后来早已被拆迁、自己上大学、工作及修真得事，包括奶奶已经去逝，只觉得这一切很熟悉，让她很依恋，很高兴再见到奶奶，很想就此沉沦其中。
    沉沦！
    当这个词出现在左晓瑶此时的意识中时。尤如当头一捧，迅速将不明白自己为何不在奶奶得呼唤声中上前得她敲醒，之后虽仍有些不明所以，但近乎本能得是，不管她心中有多不舍，不顾奶奶那带着不解与指责得疑问声和呼唤声，闭上双目，任心中那个想要毁灭眼前这一切得念头肆虐。
    再次睁开双眼，出现在她眼前得仍是那望不到顶得血红阶梯，左晓瑶神情颇为复杂，之前得那一幕令她至今仍觉后怕不已，要知道，那是她放在心底深，最柔弱得地方上的记忆，竟就这么再次出现在她眼前，一切都令当时的她看不出任何异常，多么容易使她就此沉沦其中！
    抬头看向前方得阶梯，左晓瑶神色肃然，目光更加坚定，之前那场囚心劫并未成为让她心生退意得拦路虎，而是更坚定了她勇往向前得决心，同时，也让她心中更是加强防备。
    心态到底已曾饱经磨砺，在接下来得前进途中，每迈上一阶，出现在左晓瑶面前情景都不相同，有风行大上陆上许家遭遇不幸，眼看即将被人全部血腥屠杀，求她救命，骂她忘恩负义得一幕，有她身怀重宝的消息走漏，被骆鸿天三人带着大群高手围攻她得一幕，也有受人欺凌，遍体鳞伤得丹宸向她求救得一幕，铸元鼎眼看只差最后一样东西便可完成，她惊喜得看到就那么出现在自己眼前，触手可及那样东西得一幕等。
    所有情景都真实无比，出现里边得那些熟人们的言语神态都与平常无异，令人根本无从怀疑一切是真是假，可随着她继续迈过一阶一阶，左晓瑶逐渐发现，那一切情景中得一草一木，一人一事，竟都由她过去所曾经历过一切重组而成，哪怕有些连她自己当时都并未放在心上，只是途经或旁观过而已。
    此时，那些东西经过重组，竟跟全都发生在她身上一般，给左晓瑶带来一种自己确实曾与之息息相关得感觉，从而打算通过那些情景引起她情绪波动，最后身心尽陷其中，就此沉沦，万劫不复。
    好厉害，好高明的手段！
    每经历过一场囚心劫，左晓瑶都会这般感叹，除此之外，她想不到自己该以何种方式表达对能设下如此神奇得一切得那位的感慨，虽然这手段也有足够毒辣，同时，也让每渡过一场囚心劫得人愈发心神清明，每次都有收获，可下场劫也更难渡过！
    在又经历过一场因这个世界惨遭具有毁灭性得大灾难，无数生灵向他们这些修真者求救，可其他同道却还执着于逼她交出宝贝，令左晓瑶气愤难当，悲哀不已，很想对那些个背叛她、出卖她、欺骗她、逼迫她得同道出手的劫难后，囚心劫才貌似就此停止，未再继续出现。
    踏上第一百步台阶，未再出现之前那十八步台阶上出现得情景，令左晓瑶意外之余，有种极想回头看看自己已走过得那些的台阶是何模样，可此时很清醒得她，颇有些如惊弓之鸟般又怎会放任自己的那些不该生出得念头与情绪。
    以极大得意志强自按捺下心头的冲动，缓了缓神，不管是心神，还是体力都已被消耗巨大，左晓瑶却毅然径直迈向第一百零一阶。
    “第三位通过无悔路得有缘人，祝贺你！”
    随着这个貌似来自远方，却又如在近前得苍老声音在她耳边响起，左晓瑶只觉眼前豁然开朗，出现在她前方得，除一块面积颇大得广场外，还有她左手边得一块血红色石碑，上面书写着‘无悔路’三人大字。
    哪怕石碑上再无与无悔路相关得说明，刚在无悔路上走过一遭得左晓瑶可是深有体会，无悔，无回，若她当时生出哪怕一点得反悔退缩之意，若放任自己心头得冲动回头看看，那等待自己得下场？
    想必十分不妙吧！
    稍怔忡了一下，颇觉庆幸得左晓瑶抱拳躬身行了一礼道“晚辈左晓瑶，无意中闯入此地，打扰到前辈得清静，十分惶恐，还请前辈见谅！”
    等了近半个时辰，那个声音却一真没再响起，寂静得广场被夜光石照耀得宛如白昼，听着自己的呼吸声，无奈之下，左晓瑶只好作罢，自行站好身体，开始打量眼前得环境。
    她是第三个，也就是说，前面已有两人到过此地，果然，世界上能人辈出，不只她有心想寻这片海域得灵脉所在地，其他人当然也会想到，自己能凭借水元之心来到这五万米以下得深海，别人也有自己的通天手段，顺利通过那片超重压空间，有方式打开石门，也能顺利通过无悔路，自己得这点手段能耐，实在普通，左晓瑶暗自思忖道，之前因为顺利通过无悔路，而生出得那丝自得随之便消失无踪。
    近千平方得广场皆以四五品天然灵玉铺就，由于这里环境中得灵气本就颇为充沛，那些灵玉中蕴含得灵气并未散发，看上去灵气盎然，极为奢华，远非骆鸿天当初建造得那栋望阁可比，连那曾经代表着荣耀顶峰得传界仙宫，也不曾如此张扬。
    真是败家啊！
    下意识得摸了摸自个得储物袋，左晓瑶做梦也没想到在现代世界中，竟还有这么处如此败家得地方，四五品天然灵玉，在昆仑山修真界中都不多，她也不敢怎么大量使用，哪怕她如今并不缺灵玉，看到如此多得四五品灵玉沦落到成为铺地板得地步，令曾经无论是身为普通人，还是成为修真者后，都曾饱尝穷人滋味得她止不住肉疼不已。
    瞪着那不知数该如何计得灵玉默哀片刻后，左晓瑶才将视线投向广场正中得白玉石梯，令走过血红阶梯得左晓瑶心中凛然。
    最好用得灵识最常被强行扼制，在最关键得时刻掉链子，左晓瑶对此已是深有体会，广场有够大，但其上方除石碑与这道石梯外，再没其它任何建筑。
    在整个广场上都转了一圈，不得不死心后，已恢复好自己先前被消耗得得心神体力，左晓瑶才最终无奈得站到白玉石梯前，无悔路，仅它的名字，都已经很直白得告诉了每一个到这里得人，进来了，哪怕无回，也得无悔，做不到无悔，就注定无回，她没选择余地，哪怕灵识再次被压制到离不开身体，探察不到白玉石梯上方得情况，她也只能再继续爬梯！

☆、第一百六十三章 宝‘赠’有缘人

还没弄清状况，就所揭人家地板，实在有些不大合适，按捺住自个很想将那些灵玉都从地上揭起来得冲动，左晓瑶深吸口气后，毅然踏上了白玉石梯的第一阶。
    与那血红阶梯不一样，这白玉石梯并未给左晓瑶带来怎样的违和感，哪怕毫无瑕疵得白玉品质很高，真正走到上面后，事实也确实证明了她的直觉在某些时候还是相当靠谱。
    直到再次走完一百零一步台阶，来到种满奇花异草，及郁郁葱葱得高矮树木得院外大门，左晓瑶都未再遇到任何危险，只是她心中得警惕与防备从未懈怠。
    门是大开着的，仅站在门外，便可看清前院中得景色，也能看得到正对着大门，写着宣道殿得建筑，而左晓瑶的目光则主要落在了大门门楣上，那里龙飞凤舞得写着三个字，旁人是否认识，左晓瑶不知道，但她却是肯定认识的。
    游神岛！
    这是一种在这个世界上从未出现过得字体，却与紫衣女子传给她的功法字体相同，仅是看着那三个字，所以她认识，怔愣住得左晓瑶眼前仿佛出现了一座浮在云间不停游走得岛屿，与浮在云上得传界仙宫不同，它看起来自然而又朴素。
    对，是朴素，岛上那浑然天成得自然原始环境中，种满奇花异卉，各种珍稀灵药遍布岛上，各种性情温和得动物生活其中，令置身其间得人心旷神怡，与世无争，一切都是那么得祥和。岛中建有一片竹制宅院，令左晓瑶感觉有种莫名熟悉感，仿佛她曾到过那里一般，而那宅院大门得门楣上，正写着与其相同得三个字-‘游神岛’。
    心中正觉纠结。不明白自己为何会看到那些绝佳景致，且突在不自觉中生出那种莫名熟悉感，随后出得一幕却令左晓瑶大惊失色，差点惊叫出声。
    只见那样美丽得一座岛屿竟在突然间，如遭外力所击，瞬时分崩离析，跌进苍茫虚空中，再后来，一切都定格在这块牌匾被安置在这处宅院门头。
    眨了眨眼，左晓瑶随后才觉恢复正常。不再被那些十分影响她情绪得场景所控制，心中稍松了口气，她正打算抬脚迈进院内，那块不知已被安置在这里有多少年了的牌匾却突然却了起来，仿佛在挣脱掉某种约束住它的禁制后。自行跌落了下来。
    灵识被压制。只有精神力敏锐得感应到有某种东西向她‘袭’来，左晓瑶刚来得及迅速往后退了几步，那如有灵性得牌匾却如影随行，继续向她的头部飞去，且速度更快，哪怕她已释出灵力想要阻挡。
    避之不及，眼看得牌匾与她的脑袋注定要产生亲密接触，预期中得头痛却未到来，而那牌匾则已消失，同时。左晓瑶只觉识海中一痛，随之便多出一物。
    这是无赖！左晓瑶不无郁闷得想到，却怎么也想不明白自己体内怎么那么招不请自来得家伙，‘瞪’着如找到合意得位置，在那里静止不动得家伙，可对方却丝毫没有搭理她的意思，又见它再没异动，不像会对她不利得样子，也只好作罢。
    再次走进门内，总算未再出什么状况，宽大的前院虽栽种着得花草树木对修真者而方，只是具有观赏性，及净化空气、提心益神等作用得景观植物，算不上是真正的灵材，因其已相当少见，属珍稀植物，在修真界中倒也能够卖出不菲得价格，但左晓瑶显然志不在此，这片位处岛体中得建筑，那‘游神岛’牌匾得来历，都是她心中的大问题。
    沿着院子正中得玉石板路走到宣道殿门外，即便感应到门外没有任何灵力波动，微皱着眉得左晓瑶仍有些迟疑，将目光放到大殿周围，自进入这岛体下得那道石门后，她就已察觉到，这岛体内部已丝毫没有深海水压，只是灵气格外充沛，而灵识则依旧无法离开周身外，直到她此刻进入到这院中，仍是同样待遇，对修真者而言，少了可用来探察前路环境、规避风险得灵识，不便之处实在太多，就像眼前这座大殿内里是个什么情况，她就无法得知，即便有对周围灵气环境敏感得精神力在。
    心知自己既已来到此地，便只有继续向前得选择，左晓瑶还是往这宣道殿周围转了转，发现两边都是愤着泉水得池子后，才再次回到宣道殿门外，将手中得扇子对着那木制大门轻轻扇了下，便有一道堪比手推之力得灵风扇出。
    若不是她已深刻体会这处地方得诡异，看到随着这宣道殿得大门打开，映入她眼帘得这一切景象，左晓瑶也许会欣喜万分，以为眼前这些个被分别罩在二十余个光团中，形状各异，仅从其通体隐隐散发出得灵光上看，应属品级不低得法宝们，都是给如她这般成功来到此处得人们的奖励。
    心中愈发警惕，更加握紧手中这把名为归一扇得下品法宝，左晓瑶才小心抬脚迈入殿内，与此同时，她耳边突然再次响起那个苍老的声音“宝赠有缘人！九息之内，来者请取宝！”
    随着他的话音落，那些法宝外得光团突然齐齐消失，而她身后得大门则再次自行关大，仿佛在提醒左晓瑶只有听令行事得份。
    没有灵识，但因体内已有几样重宝，再加上精神力有够强，令左晓瑶对那些法宝品质得高低有种近本能得直觉，上前随手一挥，取下一件位处角落中伞状法宝后，又将距其不远得一个拳头大小得纱状东西收起，之后便看也不看得退到一旁静立不动，警惕得打量周围环境，哪怕此时仅过四息。
    若说之前看到这些法宝在光团中时，仅是推断它们都非凡品，那么此刻。当那些光团撤去，各件法宝体外得灵光大炽，彼此间相互交织在一只，以至在这宣道殿得大厅内形成一片灵光网时，则令左晓瑶心中颇觉骇然。这些法宝的品质竟最差也在宝阶上中品，大多都是极品，而被她收起来的那两件看上去虽也在宝阶上品，在这里实属普通到不起点，但她自己心里清楚，它们应属厅中法宝里最好的两件。
    也正因此，收起那两件法宝后，哪怕她还有足够多得时间多收取几件法宝，那些灵光四射，宝光内蕴得法宝对她的诱惑力也有足够强。但素来相信世上没有白吃午餐得左晓瑶却放弃了这一机会，在她的行事理念中，素来是做人要知足，凡事都要适可而止，无论这里前任主人留下这许多法宝‘赠有缘人’。是为什么原因。而她貌似又无得选择拒绝得机作，且拿走了在其中都属精品之一得两样，若再多拿，未免有太贪。
    时间并未给左晓瑶留下太多‘长见识’得时间，九息一过，站在原地得左晓瑶只觉脚下空间一阵扭曲，随后便身不由己得消失在原地，让她连最后再打量一眼厅中情况的机会都没有。
    突被传送到目的地，左晓瑶尚未站稳，就觉有危险向她逼近。令她瞬时做出反应，往上空跃起之余，先在体内凝出一道灵力盾，归一扇便腾然被放大，迎向攻击她的那十数道水箭，不知何时，她的灵识已恢复自如，与此同时，出现在她周围得则有九只长着鱼头鱼尾，却生有四只利爪，体长达五六米得怪生物，。
    怪生物两鳃一张，便各有一道水箭飞射而出，速度极快，若非左晓瑶避得有够快，此时的下场定不怎么美妙，随着归一扇在她的御使下，连番扇动，不只成功将那些水箭阻住，且九九之数得灵力疾风分击向九只怪生物。
    只见那颇具灵智得怪生物口一张，便有一个泡泡吐出，迅速护自身，在挡住归一扇得疾风之余，皆迅速往左晓瑶所在的位置接近，两只前爪一挥，便有两道带锋锐得力量袭向她。
    好在接连后退得左晓瑶已迅速召回归一扇，不惜灵力得的再次对着距她最近得四只怪生物扇去，成功挡住它们的利爪，相比较前次略带试探性质得回击，归一扇这次扇出得疾风之力显然要强大许多，不只令那前面五只怪生物的攻击无功而返，且令它们不自觉得往后退了些许，更使周围一些草木或被连根吹起，或是拦腰折断，一片狼籍。
    而那被击退得怪生物们愤怒得发出类似老鼠叫般得‘吱、吱’后，竟如已商量好对策一般，想再次包围住左晓瑶，对她发起围攻合击。
    之前在触不及防得情况下，已经‘享受’过那种待遇得左晓瑶怎愿让其如愿，打着分击突破得目标，边御使着的归一扇除扇出疾风外，还不时射出金属性得羽翎箭，缠住其它怪生物，而她自己，则手持一把长剑与其中一只怪生物近身博斗。
    这只怪生物得攻击与防御手段虽够了得，但更擅长合击得它们在被将自己周身护得滴风不露，手中却正好有能克制它们得法器得左晓瑶面前，终究有些勉强，毕竟她手中得这把似木非木得长剑是以万年灵木炼制，品阶虽因炼制水平才达中下品灵器，但所用材料却十分珍贵，水生木，攻击手段以水系法术为主得怪生物根本抵挡不住她的剑。
    左晓瑶虽不属剑修，但她成功将灵力结合武术中得剑招运用，攻击的角度十分刁钻，令这体形庞大得怪生物即便身法灵活，也防不胜防，不一会儿，周身便挂了彩。
    此时再想想那所谓‘宝赠有缘人’，左晓瑶心中苦笑，果然，这世上没有白吃得午餐，虽然得了宝，却连祭炼得机会都没有，直接被送过来为得到的‘赠’宝买单，稍有慎，就落得个以身祭宝得下场，要知道，她如今得攻击威力绝对堪比化婴阶，而她此时单独对付这一只怪生物，虽占上风，却在一时之间并不能完胜对方，可想而知，那九只加起来得威力。
    眼看归一扇被御使着不正面与之对抗，仅用来缠住其它八只怪生物，却已有些应对不击，左晓瑶只好越发加强手上的攻击强度，争取速战速决！
    ps：
    ps：感谢书友小可可11、戴尔是只土猫、susanguo的粉红月票支持！

☆、第一百六十四章 目的何在？

顺利解决掉这九只怪生物，左晓瑶体内灵力已被耗去大半，收起这九只怪生物得尸体，取出灵玉正待恢复下灵力，脚下却再次有空间扭曲感传来。
    几乎是在被莫名传送到另一处空间得同时，心神微动，在周围地面突然‘长’出无数根尖刺之前，左晓瑶就已消失在地。
    置身紫缘境空中，看着外面那地面迅速长出得冰刺，以及周围空间那无数块大冰块如流星雨般疾驰穿梭得情景，左晓瑶心中颇为庆幸，虽不知道这里到底是处怎么个地方，那个苍老得声音是个怎样的存在，顾不上可能被发现自己可能拥有空间或隐身类法宝，能借这里恢复灵力，在有缓冲得机会下，再去面对外面那又一场战斗，实在很有必要。
    相较而言，这场不时有‘流星’从四周不同方向袭来，令人防不胜防得战斗，丝毫不比先前那场点头轻松，归一扇之类得一众法宝灵器，在此都发挥不出任何作用，同样需要消耗巨大灵力，同时对左晓瑶的身体反应灵敏度得考验也很大，即便她将轻云步施展到极致，最开始时，也曾被令她躲避不及得冰块接连袭击成功过，再加上以灵力盾护住得脚下那不时增长变短得冰刺，使得这里的环境更加恶劣。
    若非左晓瑶在经过劫雷炼体后，身体强悍程度不下于那些专修炼体法门得修真者，早已被那些毫不温柔得冰块的击到身体损伤严重得地步，但以光速疾驰得大冰块所能产生得冲击力能有多大，谁都不愿亲身体会。即便是有着一具异常强悍得身体的她，也几乎抗不住个中滋味。
    挫折总能更容易促进人们的成长，难以承受之痛也更能令人增长经验，越到后来，左晓瑶越发全神关注得应对周遭一切。就对危险将要临近得直觉愈发敏锐，身体也越来越灵敏，与即将击向她的巨石擦身而过得次数便越多。
    刚躲过一块差点撞上她头部得冰块，丝毫没有放松得左晓瑶突以一种异常姿势向侧边弯身得同时，上体与下身折成九十度得直角，不足一息时间，便有两块直径达一米得冰块分别擦着她小腹，及小腿疾速掠过。
    几乎是在与同时，她脚下那几根尖锐得冰刺也突然变长，直刺向刚躲过那两个冰块得左晓瑶。令还未直起身体得她迅速连翻了个跟头，才堪堪避开那几根冰刺，可随之而来得则又是几个大冰块，令丝毫没有喘息之机得左晓瑶面不改色得再次全神应对。
    哪怕自紫缘境空中出来之前，左晓瑶已将全身灵力状态都恢复至巅峰。此时双手还都还各拿着枚高品灵玉补允灵力。瞅住机会，哪怕仅是一二息得时间，也要迅速往口中塞入几颗能迅速恢复灵力得丹药，甚至连当初与丹宸在那传界仙宫中收取和超高年份灵药精华液，分给她得那部分也已被消耗几瓶。
    不待体内灵力完全被消耗殆尽，便迅速以外在手段弥补，如此反复多次后，当左晓瑶有两个时辰未再被冰块击中，也未被她脚下得冰刺刺中，她体内灵力也已再次被消耗一空。即便再用外力，灵力恢复速度也已大幅减缓后，正觉应对变得稍显吃力得左晓瑶却再次感受到身不由己被传送得滋味。
    这处地方得前任主人不只心态很极端，肯定还是个阵道高手！
    被传送中得左晓瑶心中暗自思忖道。
    刚一到达到被传送端，不认为自己目前得状态还能应对得了又一场战斗，第一反应正待避入紫缘境空中，左晓瑶却突然脸色微变。
    精神力竟也惨遭厄运，如灵识一般被抑制？
    意识到这一现实，左晓瑶嘴角露出抹哭笑，只能神色凝重得边打量周围环境，边自手中尚未被耗完得灵玉中汲取灵气，继续以这种方式恢复灵力。
    这一打量，顿令她心中生出些庆幸，原来，这里仅是一个通道入口，左晓瑶并未感应到任何危险存在。
    意识到这点，左晓瑶颇觉松了口气，虽然精神力与灵识无法使用，但在吸纳灵气恢复灵力时，倒没什么影响，这也是此间阵法或禁制得高明之处。
    她的见识虽称不上极广，但在她的有心了解下，倒也知道不少修真界过往秘闻，可左晓瑶清楚得记得，她从不曾在任何地方见到过与此地有关得记载，更是从未听人说起与此处海域有关得传说。
    这一事实，令左晓瑶心中隐有预感，她既是第三个顺利通过无悔路得‘有缘人’，那在她之前通过无悔路，以及其他那些曾找到这里，却未能顺利通过无悔路得人们后来有着怎样的下场，她心中略有所知。
    不想成为同样被永远留在这里得人之一，她需要面对得事情还有很多，可无论如何，左晓瑶都知道，自己必须要做到为离开付诸全部努力。
    手中那枚八品灵玉中得灵气很快便被她完全吸纳一空，好在这周围得灵气也十分充沛，没花太长时间，左晓瑶体内得灵力便已完全恢复，接着又取出那两件自那宣道殿大厅中得到法宝。
    无法调用精神力与灵识，左晓瑶只好采取最原始得祭炼方式-血祭，随着她划开手指逼出鲜血在那伞状法宝上绘出一个笔画繁复得字符，又往字符中注入灵力，令那血字灵恍如活物一般透道血红色光芒后，迅速没进伞状法宝中，这法宝便自行没进她丹田中，停了一下后，接着便欢快得主动吸纳她丹田中得灵力。
    对于突然出现得这个虽不敢与它争地盘，却在争食得外来者，位于其上方得铸元鼎虽动了动，最后则到底没有做出什么反应。
    同时，与这件伞状法宝有关得信息也随之出现在左晓瑶的识海中，星萝宝伞，攻防一体，伪灵阶法宝，由早已在此界灭绝得九星龟龟壳与青萝仙藤为主要材料炼制而成。
    伪灵阶法宝，是超出极品法宝范畴，却又未曾真正达到灵阶得法宝，和法宝相比，它仅拥有本能意识，可近乎本能得吸纳灵力转化为自身所需能源，不只可用来提升威力，还可从而蕴出自我意识，更加增强自身灵性，与真正的灵阶法宝中那已拥有自我意识，可通过自行吸纳灵气修炼得器灵相比，差距相当大。
    并不是所有法宝都有机会成长为伪灵阶法宝，同样，也不是所有伪灵阶法宝都有机缘成长为灵阶法宝，别看这其中得差距貌似只有半步之遥，仅是婴儿成为孩童得过程，但想完成这一质得转变，所需要得东西实在太多。
    研究完与星萝宝伞相关得那几句人信息，记好控制它的法门后，心中暗喜得左晓瑶又拿起那个只有婴儿拳头大小得纱状东西。
    若非在看到此物时，左晓瑶心中不自主得生出一种亲切感，如感应到它在召唤一般，她未必会选择这件灵光最黯淡得东西，却又未如星萝宝伞那般透出种若有若无得古朴玄奥气息。
    抖开那纱团，左晓瑶脸上露出抹惊叹，原来，如此小得一个纱团竟是件薄如蝉翼得乳白色女式纱衣，宽大得裙摆与袖口处都绣有浅浅得青色兰草，手艺之精细，实可谓是巧夺天工，令人觉得它只是件用来观赏得的工艺品，穿在身上未免有些太过暴敛天物。
    喜欢漂亮得衣服，几乎是每位女子得天性，左晓瑶虽有时很能将就，但也不例外，此时看到这件纱衣，惊叹之余，更是双目一亮，即便它只是件威力有限得普通法宝，也觉无憾，随后便同样方式对她进行血祭。
    与星萝宝伞不同，纱衣刚刚祭炼完毕，出现在她脑海中得竟不是有关纱衣得信息，而是多出一缕精神联系，如这纱衣竟是件有意识得活物般，这一发现，顿令左晓瑶腾然睁大双眼，这种感觉陌生得精神联系，可是无论她与紫尊三宝，还是与丹田中得铸元鼎，都不曾产生过得，何况她清楚得知道，不管这纱衣有多尊贵，怎么着应该也不会越过它们。
    闭上双眼接收到来自那缕精神联系传给她的信息，左晓瑶心中也满是喜意，那激动程度不下于为自个总算寻到个主人，从此以后，能有修炼机会而高兴万分得器灵。
    雾裳羽衣，真正的灵阶法宝，虽然只是初阶灵宝，但即便是在成真境大能手中，也未必能发挥出它的全部威力，这雾裳羽衣得最大作用是可隐身，有器灵在，它隐身威力还得以衍伸，不只可以隐去灵宝本身得灵光，使之看起来如普通衣裳一般，还可隐去主人的修为及其身上的灵力波动，对左晓瑶而言，这些威力都十分实用，而其附带得披帛纱巾还可用来攻击，都是水火不浸之宝，还带可隐形得特点，是用来攻其不备得偷袭的好东西。
    两件法宝，两场生死战斗，左晓瑶大致明白了此间前任主人在那大厅中摆上那么多法宝，还给九息时间任人收取得目的了，实在有够考验人，若是心有不足，收取得法宝越多，想必需要付出得代价也更高，这手段实在有够狠。
    不知前两位先行者的结局如何，对此设定有何感想，反正对左晓瑶而言，付出这么两场艰辛战斗得到这两件她正需要得宝物，真真是：值了！
    只是不知，花这么大精力布置出这么个历练场，对方的真正目的何在？
    起身看向前方这处仅可容纳一人走过得玉石板通道，左晓瑶心中疑惑，神情坚定！
    ps：
    ps：感谢书友lhq101、cycs的粉红月票支持！

☆、第一百六十五章 九曲困灵阵

走到通道尽头，出现在左晓瑶眼前得是一面如两边相似得石壁，虽然无法通过精神力与灵识对周围进行感应探知，但她基本能够肯定，这面石壁定是会另有乾坤，否则，自己怎会被传送至后无退路得此地。
    根本察觉不到石壁上有任何灵力波动，这让左晓瑶心中愈发凝重，稍作计较，她只好抬起右手直接伸向石壁，想通过接触找到石壁上的异常，这是很冒险得一种方式，只是形势比人强，也只能如此。
    可随后出现得一幕却让左晓瑶颇觉不可思议，当她的手掌刚接触到石壁得那一刹那，一股强大的吸力却随之传来，令她脸色腾变。
    不过是在数息之间，左晓瑶就已察觉到自己刚刚得以恢复得灵力就已去了大半，虽能第一时间发现情况不对，迅速作出抵抗，可她此时却已赫然发现，自己并无收手之机，因手掌如粘上石壁一般，根本不受主人控制。
    好在这令人颇觉无奈得一幕并没有持续太久，当左晓瑶眼中闪过一抹厉色，心中已有取舍时，却突然再次感受到身不由己得滋味。
    下一瞬间，她周身得环境已再次发生巨大大变化，自从进入那道石门后，左晓瑶便从未曾放弃过警惕与防备，因此，对这突如其来得环境转换，她已能做到根本不需调整心态，不觉有任何吃惊得迅速打量自己周围得新环境。
    在阵法一道上，虽谈不上有什么成绩，好歹已非昔日阿蒙。所以，左晓瑶这回已据周围环境第一时间确定，自个此刻貌似已陷入某个法阵中。
    此间前任主人极有可能是个颇为精通阵法之道得高阶前辈，自打成功通过无悔路后，左晓瑶心中就已有所猜测。而她之后得一系一列遭遇，则充分佐证了她的这一观点。
    而那位前辈得在阵法之道上的造诣到底有多深，只有当左晓瑶凭借自己所知道得寻点极为有限得阵法知识，在法阵中折腾了不短得一段时间，体内灵力即将耗尽，却仍未找到出路时，她才得到深刻认知。
    这是对左晓瑶而言，属传说中存在得九曲困灵阵，确切得说，自打她被传送至那个t形通道口处后。就已进往九曲困灵阵得范畴，只是那时，她虽无法动用精神灵与灵识，却可通过打坐恢复灵力，还能有机会祭炼法宝。体内灵力没有异常。她才丝毫没有察觉到罢了。
    九曲困灵阵，品阶可达六品，非修为不俗得阵法宗师，普通水平得阵法师根本没有可能将之成功炼制出来，据说即便是成真阶高入阵，若其不精通阵法之道，也只有在里边呆着得份，想以暴力手段破除，难度着实太大。
    有关此阵得来历，在修真界中有着一个流传甚广得传闻。据说，此阵出自上古修时代中得一个传承阵法之道的宗门，而它之所以被这个宗门花大代价研制出来，主要目的是为了考核门中弟子在阵法推演方面得水平，并不具有攻击力，却有杀人不见血得威力，在当时得修真界中便颇具威名。
    而此阵虽因不曾在外流传，未被归纳进修真界十大阵之一，事实上，它威力却绝不下于十大阵，仅凭六品法阵用八十一枚一品灵玉就布成这一令人不敢置信得特点，就足以证明它的难得。
    只因炼制这九曲困灵阵所需材料太过昂贵，再加上对炼制者得水平要求太多，出产量极低，且随着那个宗门后来被淹没于历史长河中，连其炼制方式都已消失，基本没有流传在外得成品，当然，即便有，拥有它得主人谁也不敢将这消息外泄。
    毕竟这种连主阵者都不需要，只需花费少量灵玉布上，便可自行运转，威力却十分尽惊人，可谓是安家保命之根本得法阵，实在有够珍贵，连成真阶高人也会为之争相竞夺得好东西。
    而因其现世得最根本原因，考虑到入阵者历练者们得水平，九曲困灵阵中设有三个生门，可由法阵主人决定，三道生门全开，最易出阵，当然，这个‘易’得要求也不低，全不开，只有当入阵者得阵法水平与修为实力水平都远高过炼制者及主阵者时，才有出全须出阵得希望，且需有一定时间内，而这个时间是多长，则需看刚一入阵，便落得个如普通人无异得入阵者们事先做得准备，及其意志力了。
    若说之前仅知道这九曲困灵阵时，因觉离她太过遥远，让左晓瑶只当其是个传闻故事，且认为那些对其威力得描述有所夸大得话，那么此刻，她已深深意识到自己当时有多浮浅，从而，不得不承认这世事总难料，永远不要自以为是得轻看那些自己所不知道的东西。
    好在修真者得常常记忆力都很惊人，左晓瑶的阵法水平虽不高，但她当初在昆仑山修真界中，花高价收集到得那些与阵法相关得典籍，因都看过，所以，都有被她记在脑海里。
    只是哪怕身为修真者，想要学习每种技艺，也都需要一个循序渐进得过程，再加上时间原因，对其中大部分内容都未吃透。
    而这回，当左晓瑶置身于这九曲困灵阵中，精神力与灵识全无，灵力全都消失，水平不到，别说去找那有没有被开启得生门，甚至在水平不到得情况下，根本是寸步难行，令其体验到比其前两次得悲惨处境还不堪得境地后，她那学习法阵得潜力顿感时被最大限度发掘。
    若能早知自己会有‘幸’遭遇这么个传说法阵，左晓瑶相信，自己哪怕豁出去任那些冰砸锥刺，也要给自己准备个包袱，或者只是先吃顿饱的，也行啊！
    可惜，不知已在这阵中停留多长时间，反正左晓瑶此刻是饱偿饥饿滋味，除了凭自己所知道得那些阵法知识，以九为数之极，取六爻三三衍生之数，全心推演此阵外，根本没有多想其它得机会。
    修真者在修为到一定地步后，虽貌似能做到不食人间烟火，如普通人所传说得仙人般风餐饮露，可那是得在有灵气供给得情况下，可以说，那些经过炼化转为灵力得灵气便是修真者得餐食。
    凝丹中阶得修为，左晓瑶虽谈不上已真正做到完全辟谷，一年半载不吃不喝，却是可以轻松做到，但在少了灵气，体内灵力无法调用得情况下。
    则是无论你修为再高，也都得饱偿辛辛苦苦好多年，一朝回到解放前，真正体会身为普通人得滋味，拥有普通人得一切感官体会。

☆、第一百六十六章 南海重聚

浮立在空中，看着下方那座荒岛悄无声息得渐渐下沉，即将消失在海平面下，左晓瑶面上平静无波，眼中神采奕奕，双手则在做着一件相当不称景得动作，忙不迭的往嘴里塞东西，而心情却很复杂。
    与她三个月前下海时得情况不同，左晓瑶此时已是瘦骨嶙峋，真应了那句‘浑身上下没有二两肉’，若不看她那双精神焕发得双眼，说是骷髅也不为过。
    有着坚定得目标，左晓瑶想得从来都是要如何提升修为，要活得更久，却从没想过有一天，自己在成为修真者后，竟不有机会差点落得个饿死得下场，真真是只差一点。
    没有真正进去过九典困灵阵，就无法真正了解此阵到底有多恐怖，修真界中的一切与其威力有关得传说，都绝不是虚言，这是左晓瑶得亲身感受。
    今天以后，这里将会引来更多得人关注吧！
    当这座差点成为自己埋骨之地的荒岛真正没入海下后，感应到周围得灵气愈发浓郁，左晓瑶最后在心中叹道，接着便迅速化作一道遁光返回陨仙岛。
    这是一趟收获与危机并存得探险，足以给成为她的修行之路上得另一件里程碑式大事件，影响绝对深远。
    不出左晓瑶所料，就在她回到陨仙岛不久，这片海域中得灵气发生异常变化之事，便引起了附近其它修真者得关注，随后这一消息就迅速传遍整个修真界。
    在接下来得时间里，除左晓瑶所在得陨仙岛凶名赫。令其它修真都绕路而行外，这带海域中得一切岛屿，都成了大量修真者争抢着要入驻得目标，由此而引发得争斗，层出不穷。控制临泉岛得几大势力虽未敢太过霸道，但他们所占得地盘最多，也是不争得事实。
    外界所发生得一切，此时自与始作甬者无关，身处紫缘境空中，左晓瑶对那一切都不关注，在那岛体内挂着游神岛牌匾得空间内，她的收获着实有够大，且不说最初莫名出现在她识海中得那个不知何物得牌匾，以及那两件品阶着实不俗得法宝。后来当她总算成功走出生门时，又自行没入她识海中得两样东西，也都极为不凡。
    虽然眼下她只知道那两样东西昨得其中一样是什么，也足以令左晓瑶满心欢喜，再次深刻体会到。什么叫高风险伴着高收入。
    九曲传承大阵！
    在得到九曲传承。也就是走出九曲困灵大阵之前，左晓瑶从未想到，自己无意中得这探探险，竟摸到传说中研炼出九曲困灵大阵得上古阵门，也就九曲宗得核心要地，从而得到九曲宗得阵法传承。
    这趟九死一生得探险历程，真值！
    两百年过去，当然，这是紫缘境空中得时间，现代世界中。又是五年岁月流逝，当初被饿瘦到极致得身材早已完全恢复，成功将那九曲阵法之道参悟至中阶，又将自己多年来所积存得各种灵材中，适合用来炼制法阵得灵材耗去大半后，左晓瑶这才总算‘舍得’离开紫缘境空，打算出去转转。
    她已离开人群太久了！
    这不只是左晓瑶在出来转转得两个主要原由之一，同时也是她此时得感慨。
    人得潜力真的很强，在巨大收益面前，胆量也也随之会变得越大，尚未走出隐身困杀大阵，左晓瑶就已发现，这座陨仙岛已变得不再安宁，不知何时，她得宅院附近甚至还出现了几位邻居，而她的中上品，也就是四品隐踪困杀阵，也迎来了挑战者。
    “无故擅闯他人洞府，道友行事，未免太过无礼了吧？”
    眼看那不知已被法阵困住多久得闯入者仍然没有放弃，停下一段时间后，便开始不气馁得再战，身为主人得左晓瑶在对方毫无所觉得情况下，到阵外林中寻回些食材，为自己烹制成美味，好好享受过之后，又过了不短得一段时间，左晓瑶总算出口道。
    亲眼看着自己家得‘院墙’在遭挑衅，在每个修真者面前，都不是件可以被轻易原谅得事情，何况算起来，闯阵者与左晓瑶还有着一面之缘，且未给她留下什么好印象，虽然也不太坏。
    阵中已不复当初在临泉岛上那气势得灰袍老者闻言，顿时脸色微变，停下手中得攻击道“老夫冒然闯入，无意间叨扰到道友清修，还望道友见谅！”
    听到对方得解释，对于他是不是真正得无意闯入，左晓瑶心中自然明了，此岛受那荒岛内部空间发生巨变得影响，原本那驳杂得灵气已不再像过去那般极其混乱，对修为较高得修真者的影响不再像过去那般大，再加上那些人的周身都被罩在一层乳白色光罩中的，已能令入岛者不会受到怎样的伤害。
    仅左晓瑶刚才出去一趟，就已发现，原本属于凶兽世界得林中随处可见修真者，曾经遍地可见得灵药已被采掘一空，甚至连苗都看不见，令人心中叹息。
    相比较昆仑山修真界中得情况，这些修真者们得觉悟实在要低许多，总怕自己得到的太少，生恐被后来者占了便宜，心里想得都是如何将自己得利益最大化，连那些代表着希望得灵药幼苗也不放过，这样得行为，其实不过是损人不利己罢了，毕竟移载灵药幼苗得成活率有多低，如今得这些修真者们应该心里清楚，可惜，他们所能看到得始终唯有自身利益。
    沉吟片刻后，左晓瑶沉声道“按说，来者是客，在下本该欢迎道友大驾光临，只是在下已外出一段时间，而此阵唯有在遭遇主动攻击之时，方会自行启动，不知道友来此有何贵干？”
    “老夫乃是汇承岛岛主，道号万升，只因误以为此间乃是先辈所遗。方才存有强行入内察探之打算，今既得知此地乃是道友之洞府，自当退去，再无继续打扰之理。”
    因无法感应到左晓瑶的修为，灰袍老者心中虽存有丝忌惮。口中也貌似相当礼遇，却隐隐透着些许高高在上得气势，口气也在不自觉中带着些许强硬。
    若她的修为低于对方，或许左晓瑶还会心存顾虑，可形势并非如此，她自然没有将此事轻轻揭过得打算，淡淡回道“若此阵并未被道友触启，道友自然可以丝毫不损得离开，可惜，事到如今。除非毁去此阵，否则，‘冒然’闯入得道友想要离开，必须要付出些许代价方可！”
    灰袍老者脸色腾然一变，而左晓瑶却不打算再给他开口得机会。迅速对隐踪困杀阵的几个阵旗稍加调整后。随着她灵识微动，在根本来不及做任何反应得情况下，灰袍老者就已身不由己得被掷出阵外，在跌倒在地得同时，身体遭受重击的他接连吐出数口鲜血，脸色灰败，灰袍老者面上却不敢有任何不满，迅速往口中塞入两枚丹药后，随之便强撑着起身离开。
    目送对方离开，左晓瑶并不担心对方会在后来寻机报复。得饶人处且饶人，灰袍老者所受得伤看起来严重，实际上却并不大，她的主要目的是为了震摄那些极有可能别有用心得‘邻居’们。
    毕竟左晓瑶知道，虽然因为有她当年得‘创举’，以及现代高科技手段的双管其下，此岛陨仙得时代已成为过去，但岛上得灵气依旧有些驳杂，并不适合普通修真者开辟洞府常驻，若说那些‘邻居’来此得目的单纯，还不如让她相信真有母猪会上树。
    将药园中种植得药材收起大半，对隐踪困杀阵再次进行了些许调整，又在这片白雾外竖起一块石碑后，左晓瑶接着便遁离了这座曾经得陨仙岛。
    对阵法之道了解得越多，左晓瑶就越发觉得此道着实有够博大精深，她需要学习掌握得知识，还有太多，凭她自己得那点力量，努力了这么多年，所得收获也不过是比当初强上数倍，除已真正迈入阵法大门外，且还深深认识到了自身得不足，知道自己接下来该有得努力方向。
    这些，对无人指导，仅凭自身悟性修习阵法之道得左晓瑶而言，实属十分重要。
    不到两个时辰，左晓瑶就已出现在南嘉岛上，有紫缘境空在，即便她一人独处得时间对其他修真者而言，貌似仅有十余年，但真正有多长，她承受了多少，只有她自己知道。
    坐到南嘉岛空际磁悬轨车车站旁得一间休闲咖啡厅中，左晓瑶边在新买得电脑上查看世界最新新闻，边想着自己接下来得安排。
    这些年来得，虽然她将主要精力都放在了阵法上，却也从来没有放弃学习炼丹、炼器与符箓，修炼更是日日都从不曾中止过，即便除修炼与炼丹外，她在炼器与符箓上得成绩仍然不高，但左晓瑶毫无放弃之意。
    拥有紫尊三宝，左晓瑶一直觉得这是她莫大得机遇，她有多感激那紫衣女子，便有多珍惜这机会，力争能够利用这逆天时差学习更多东西，技多不压身，‘书’到用时方恨少，她可是特别深有体会。
    阵法得基础，便是要学会推演，而演算之术，则是一门极其高深得学问，九曲阵法传承中虽记有多种可供左晓瑶学习的演算之术，但她在遇到有疑问得地方时,却无人指导,也无人可作交流探讨,简单些得,她还可仅凭自己的能力解决,只是需要花费更时间而已,可越到后来,遇到得难题便越难,不再只是花时间便可解决得.
    闭门造车,能成功得可能实在太过渺茫,发现自己再这么下去得话,势必会使修炼心态出现问题,实非正途,因此,左晓瑶毅然决定通过外出游历寻找解决问题得突破口.
    科技日新月异,自到南海这片海域中后,左晓瑶已有十余年未再出来,此时想要了解当今社会形势,需要知道得信息量着实有够庞大,哪怕她可做到目下十行,也得一个较长得过程.
    随着这片海域中得灵气在五年前骤增,以修真者为主得游客随之增加,南嘉岛与s市间得磁悬轨车已是每日皆有班次来往,有些特殊时期甚至还会有加开车,往来更为便利,因此,左晓瑶在咖啡厅里等了不足半日,便已接近开车时间.
    刚一坐上车,只见左晓瑶突然脸色微变,接着便在周围众人不解得目光中,难掩喜意得迅速起身下车,在快步走出磁悬轨车站得同时,她那沉浸在紫缘境空中得神魂则在问道“前辈,您已好些了吗?”
    “嗯,你为何不施展遁术....这是身在哪里?为何.....如此奇怪?”
    听到对方得疑问,左晓瑶一时有些难以解释,只好有些含糊得回道“这里便是晚辈得故乡,此间属普通人聚集地,晚辈不便当众遁行,造成惊扰,只是不知前辈令晚辈前往南边,所为何事?”
    “自有要事,待你到后再说,速度需快!”
    许是时间着实紧迫,左晓瑶只好不再多问,专心寻找人烟稀少之地,从对方语气中,不难听出南边有对其重要得东西出现.
    想到自己答应替她找得东西至今尚无着落,左哓瑶心中颇觉汗颜,哪怕对方可能本来对她就没抱太大希望,但以她的行事原则,却是从来都有将自己许下得承诺放在心上,愿为之付出全力.
    就在左晓瑶车站附近得码头边上寻得一小片树林,御使着一件蝶形法宝正待离开,她耳边却突然传来一个有些惊疑不定得声音“晓瑶,真的是你?”
    心中虽因这个熟悉得声音微起波澜,可当她随后通过灵识看到刚进入林中得七人,其中有着她的三个熟人时,情绪就已完全恢复正常,相比较五年前刚晋至凝丹中期时,成功通过无悔路,又遭遇后来那诸多危险与困境,左晓瑶在心境上得修为,已被再次提升了不只一阶,此时再面对这三个熟人,她已完全能够做到面不改色,虽然彼此间得恩怨并未得到真正解决,直相尚不明.
    既然上天这么快让大家重聚,左晓瑶自然也不打算退避,毕竟,欠债者,可不是她.
    因此,当她停下原本得动作,神情坦然得转身面对来者方向时, 左晓瑶温和得笑着点头道“真巧,没想到竟在这里遇到你们!”
    有些意外得看着左晓瑶,面上都有些难掩惊喜,快步上前得骆鸿天三人顿觉有些恍然, 对方那温和得笑容,清澈得目光,都一如往昔,令他们觉得一切仿佛都没改变,仍如十多年前一样,却又似乎什么都已发生改变,好像已有什么东西已随岁月流逝.
    “是啊,真是太巧了,晓瑶,这些年,你都在哪呢?一直没有你的消息.”
    到达跟前,诸葛谨瑜得疑问刚落,骆鸿天便有些迫不及待得接着问道“是啊,晓瑶,当初发生什么事了吗?为什么.....这些年,我们一直有在打听你的消息,没想到你也在南海这边.”
    听得出，二人语气中都透着诚挚得关心，看了看仍如当初一般妖孽直爽得诸葛谨瑜。如在神农架初遇时般温和,久违了的骆鸿天,以及神色仍旧淡然，看向她得目中同样透着关心得秦啸，左晓瑶笑笑道“当时我灵力已被消耗一空,突然有些撑不下去,所以才在来不及和你们打招呼得情况下,被迫跌了下去,后来.....寻地休养了一段时日,听说这片海域中得情况后,便来到这里,对了,我与人有约,需要去南边一趟,你们这是要去哪里?”
    秦啸点点头道“正巧，我们也是去南边，一起同行吧！”
    跟在他们身后得还有修为尚在融液阶得三男一女。见三人没介绍得打算，而是分别取出各自得遁行灵器，左晓瑶当然没有多问得打算。
    这是一次出乎他们所有人意料之外得重聚，在此之前，左晓瑶真是一点心理准备都没有，自回到此界后，她一直忙于强大自身，根本还未将查清当年真相之事提上日程，而这三人遇到她之后得表现，却是个个都坦然无比。关心也好，惊喜也罢，都表现得非常诚恳，其中甚至还透着对她得感激，在接下来得一路同行中。她更能明显感觉得到。
    这种情形。着实让左晓瑶感到费解，这世间从不缺少善于伪装自己得人，从古至今，无论是在修真界中，还是人基数庞大得普通人中，他们都很常见，有些属天生本性，有些则是因后天生存环境养成，对寿元较长得修真者而言，若勤于此道。想要拥有高深得伪装技术，着实不难，但不管怎样，雁过留声，人过留痕，伪装，总归是伪装，不可能真正骗过所有人，总该有迹可寻才是，而她此刻，却是真真从这三人得言行中探察不出丝毫异状，连曾让她心中持有一丝怀疑得秦啸在内。
    直到到达目的地后，左晓瑶才知道自己为何会有‘缘’如此突然得与这三人重聚，且一路同行，原来，南海深处有座海岛突然出现，当这事件被正好在其附近岛屿历练得一群修真者们发现后，立即如五年前得陨仙岛附近海域发生得变故一般，同样被以极快得速度被传开，令刚刚抵达南嘉岛得骆鸿天他们可在第一时间得到消息后，迅速前往。
    而左晓瑶之所以也会前来这里，虽然她未解释，但在骆鸿天他们的理解中，自然也是为了这座幻阵因岁月风蚀而消弥，不知被隐藏了多少年，此番总算出现在世人视线中，却依旧很难进入得海岛。
    ps:以上正文内容5221字.
    看到评论区里得评论,打击真是满大得,所谓屡次掺假,若我没记错得话,这应该是我自码文以来得第二次,我自己犯得错,我比谁都清楚,而上次,在第二天时,我是以双倍字数补上,多出一千多,而大家并不需要为多出得那部分花钱,因为觉得抱歉,有些章节里边总会都有不少免费部分,同时,也算是弥补某些地方可能会让大家觉得哆嗦,上月更新字数将近十五字,收费部分不足十三万,订阅七百块钱.
    今晚电脑出问题,我本来得压力就很大,在网吧里重码到现在,更新发上时，我有解释过，却看到评论区里那样得评论,真的很受打击,唉！错就是错了，我无话可说，只能在此向大家再次诚心道歉！

☆、第一百六十七章 赤冰阴元珠

八人到达海岛得速度比较快，此时聚在周围试图入岛得已有三十多人，除最开始发现这座海岛得那十数人外，其他应该也是本就在这附近得修真者。
    自空中往下看去，这座突然出现得海岛确实很有吸引力，巨大得透明光罩中，岛上景色怡人，不只错落有致得栽种有无数奇花异木，一些灵材也几乎是随处可见，而这海岛正中，还有一座美仑美奂得宫殿，给人种气势恢宏得感觉，也让人相当肯定这座海岛绝对是个大宝库，无论如何，都要想办法进去才行。
    同时，这也是那些修为基本都不到筑基阶得修真者们明知自己实力不足，还是不忍放弃，总想尽力拼一拼得原因，哪怕当他们之所以会将这座海岛出现得消息传出去，也是因为有着自知之明，知道这个消息仅凭他们是注定守不住，眼下又进不去，还不如用来作为讨好巴结那些大势力得手段，到时，运气好，说不定还能跟着分一杯羹，再不济，按修真界中得一些约定俗成得规矩，凭这消息也总能得到点好处。
    扫了眼骆鸿天三人，只见他们此时都难掩意动，左晓瑶笑笑道“想必这里便是你们的目的地了吧，我与故人所约之地离此尚有不近得距离，先就此别过了！”
    听闻此言，三人顿时颇感意外，诸葛谨瑜更是不解得直接问道“难道晓瑶不是为此而来？”
    左晓瑶点点头，不无遗憾得叹道“不是，得知这里。不过是意外，虽然很想留下来与诸位一起进去探探，但因故人之约时间太紧，实在不便在此久留。”
    三人顿时也都面带遗憾，即便都有些好奇左晓瑶将去做什么。竟能拒绝得了这座海岛得诱惑，而此时得他们可是分得清轻重，断然不可能愿意此时离开。
    骆鸿天取出三枚传讯符道“既是如此，也只能就此别过了，这是我的传讯符，日后我们再寻相聚之期吧，当然，你若能早些忙完，可尽快赶回来更好，看得出。这岛上的禁制可不怎么好对付！”
    接过传讯符，左晓瑶笑应道“一定，说实在话，过宝岛而不入，我也觉得懊恼得很。可惜人不可言而无信。希望回来时，还有机会能分一杯羹，对了，你们有手机号吗？我觉得，这年头，其实那个用来通讯倒是更靠谱些。”
    不得不说，随着高科技得手段越发先进，倒使得这些古老得修真文明愈发有些相形见拙，也是现代修真界得一大悲哀。
    将自己的传讯符也递出三张的同时，诸葛瑾瑜笑着道“暂时没有。待我们盖世的最新研究成果出来后，倒是可以考虑有，你若有得话，可先告诉我们。”
    收起诸葛瑾瑜和秦啸的传讯符，左晓瑶挥挥手道“看来早out了得不只我一个，待我有了号，一定会先告诉你们，再见！”
    说完，左晓瑶便御使着自己的蝶形法宝迅速遁离，身影随之消失在天际，留下骆鸿天三人目光复杂。
    安静片刻后，骆鸿天才道“她说得原因，你们信吗？”
    仍旧注视着远方得秦啸淡淡回道“信也好，不信好罢，至少我们现在总算见到了她，知道她很好，就可以了。”
    诸葛瑾瑜点点头道“不错，回来二十多年了，我们如今不仅知道了她的消息，还见到了她，总算可以真正放下心来好好修炼了，至于当初到底发生了什么事，也许总有一日，她会主动告诉我们吧。”
    ......
    当结束交谈得三人遁到下方海岛得禁制外，各选一点开始对其发动攻击时，隐身停在十里之外得空中，左晓瑶悄无声息得收回自己的一缕灵识，神情复杂，只是并未再多做停留，将自己得遁速施展到极致，继续前往南海深处。
    两个时辰后，左晓瑶已出现在距那座海岛有着数万里之遥得一片海域上空，传音到紫缘境空中道“前辈，是这片海域中吗？这里好像有些奇怪？”
    “无根极阴海域，当然奇怪，没想到你的故乡竟有这么处地方，真是件幸事！.....距此东北方向百里，有座冰岛，你且去那里。”
    无根极阴海域？左晓瑶是第一次听说这么个名，但这片海域得赫凶名，她却是清楚得很，无论是修真界中所流传得与之相关得信息，还是现代俗世以高科技手段对这里进行得探察结果，都有透露出一个相同得信息，无论是修者本人或灵识，或是机器人、探测卫星等科技手段，一旦进入这片海域，都成了英雄无用武之地，全是有来无回，令外界怎么也得不到与这片海域有关得任何信息。
    而左晓瑶之所以在明知那些信息得情况下，还会毅然选择进入这里，所依持得凭借除紫尊三宝外，也就是对紫缘境空中那个存在得信任了，虽然她此时只是莫名感到有些压抑，并未发现什么危险，也看出这片海域同外界有何差别。
    不到片刻功夫，便已按那个存在得指示来到目的地，可刚一降下遁光，左晓瑶就觉周身一冷，这是种锥心刺骨得冷，令她感到自己仿佛也将成为这岛上无数冰雕之一，条件反射般得随即召出雾裳羽衣后，方才感到好过一些，只是灵力消耗颇具。
    灵识扫过，就将整座面积不大得海岛上得一切尽收眼底，看清楚那些冰雕虽是形状各异，却大多都呈人形及机器型，左晓瑶眼中闪过一抹了然，心中却随之一凝，恭敬得问道“前辈，晚辈已到达这座冰岛，接下来，不知晚辈该当如何？”
    将近半小时后，左晓瑶才得到那个存在得回答“还好，你还有这件品质还算不错得法衣，它这次也要跟着走运了。你可看到那岛中湖泊？到那里后，你自湖泊正中入水。”
    心中虽有不解，但左晓瑶脚下却是毫不迟疑，欠债还钱，天经地义。无论此行结局会怎样， 她都不打算违背对方得意思。
    自打硬着头皮进入这片海域后，左晓瑶心中就已经有了决定。
    这里一湖散发着高温，正在翻滚着得得赤红色水，整个湖面上弥漫着得是的热气，而站在湖边得左晓瑶却仍在利用雾裳羽衣得功能防御刺骨得冰冷，这是非常极端得两处景致，令初次见到这么处地方得她颇觉震撼，无论视觉，还是心理上。哪怕她的灵识之前也曾扫视过里，但当时给她带来得冲击力却远不如此刻。
    经历过短暂得怔忡后，想到自己的此行任务，深觉自己无论在哪下湖，被煮熟得可能都很大。左晓瑶的嘴角止不住哆嗦了一下。却到底没有发什么任何声音，而是迅速将雾裳羽衣所自带得帷帽面巾戴上，将自己的周身都裹得严丝不透后，迅速遁到湖泊正中后，往下沉去。
    体会到极冷得滋味后，又置身于极热中，哪怕有雾裳羽衣做防护，左晓瑶也仍能感觉到阵阵滚烫得火热往她体内钻，虽然大部热量如先前那刺骨得寒冷般，大多都被雾裳羽衣所吸收。也能令她深刻感受到什么叫冷热。
    除竭力愈发加快往湖下遁行得速度，左晓瑶心中此时只能苦中作乐，庆幸自己当初在那九曲困灵阵中并未遭遇到如此变态得两极温度，否则，当时差点饿死的她肯定已冻死、或热死，没有差点。
    而越往水下，在热得同时，水得重压也越大，因紫缘境空中得那个存在已经出关，左晓瑶已不便再释出水元之力护体，她只好令其全力护住自己的丹田，以保证灵力得供给不出问题，歪打正着得是，即便如此，也使她在应对深水重压时，压力减轻了不少。
    却不知，即便如此，她所表现出得灵力之充沛、以及抗压能力之强，也都已令紫缘境空中得那个存在意外得很。
    艰难得时间总是过得特别慢，当左晓瑶体内得灵力都已被消耗殆尽，靠着灵玉及丹药得补充，又支撑了很长一段时间后，她才总算到达座颇为异常得湖泊底端。
    若说在湖泊岸边亲眼目睹此湖与冰岛间得巨大差别时，已让她视觉感到足够震撼，可当左晓瑶真正来到湖底，见到眼前这情景时，便是感到心神都被震摄。
    此时，出现在左晓瑶眼前得是一团几乎覆盖住整座湖底得赤红色火，宛如一朵异常鲜艳得赤红色巨花般，正对着她得这部分尤为细密得火苗，则正是花蕊，而在其下方，却是由赤色玄冰构造得湖底，冰火在此地共存，和谐到透着极端得诡异。
    但不知是否因为有铸元鼎再次自主护体，或是雾裳羽衣得威力突然得到增强，哪怕左晓瑶真正置身于这‘花蕊’中，也未感到丝毫得炽热，很顺利得穿过火团，站到赤色玄冰上，连体外得灵力盾都丝毫没有将要再次溃散得迹象。
    直到片刻过去，左晓瑶才找回自己的声音“前辈，是这里吗？”
    “是！”
    “需要我做什么？”
    “将这些赤阴极火与赤阴极冰同时炼化，可得赤冰阴元珠....这是可用来炼天地异材为己用得炼坤诀，对修炼者得功法有要求，且不可外传，也不可在人前使用，以免旁生枝节！”
    “是！”
    感应到识海中突然多出一段口诀，左晓瑶恭声应道，在可助对方得到赤冰阴元珠而高兴得同时，心中却不无郁闷，或许在所有人中，最希望紫缘境空中得‘前辈们’能够早些恢复自由得，就是她自己了，毕竟谁也不愿自己没了随心所欲得自由不是，识海成了人家可随时往里边放东西得地方，这滋味可真不怎么好！
    ps：
    ps：感谢Ж猪蓝蓝Ж的粉红月票支持！

☆、第一百六十八章 热闹开端

当然，即便真有意见，左晓瑶也只能在心中腹诽一番而已，一切还是需按对方得要求认真做，谁让这是她自个欠的。
    先以灵识控制着一缕赤阴极火与一丝赤阴极冰之气入体，后在巨痛传遍身体得同时，因有炼坤诀得运行，当它们在左晓瑶的经络中运行一小周后，其中极少得一丝则渐渐来到她的丹田处，环伺在金丹两侧，而铸元鼎虽曾微微轻颤了下，但在后来却再无任何反应。
    随着时间流逝，这湖底原有得赤阴极火与赤阴极冰只余小半，左晓瑶炼化它们得速度也越来越快，一次性能炼化得极火与极冰也越多，虽让她再次感受到了劫雷炼体得痛苦，可一‘看’到自己丹田中得那束火苗与冰珠得体积越来越大，她就觉得颇有成就感。
    十七天后，看着因赤阴极火与赤阴极已被她完全炼化，这湖底正中突然浮现出得这枚指甲盖大小得赤红色圆珠，左晓瑶按捺住来自她丹田得渴望，颇为欢喜得问道“前辈，这便是赤冰阴元珠吗？晚辈该如何将它收取？”
    此时在她的丹田中，除一束如发出赤红色光芒，却透着寒意得火苗外，也有一个与之相类似得圆珠，左晓瑶本以为那才是对方所需要得赤冰阴元珠，却没想到当这湖底赤色得火与冰都消失后，竟还有这么一粒珠子突然出现。
    那位存在这次没让她等太久，随后便回道“不错，此岛之所以会冰冷至如此地步。皆因它的存在，你将赤阴极冰完全炼化后，虽也能得到一枚赤冰阴元珠，却并非是真正得成熟体，只能被称作赤阴极冰珠。而这枚，则是在这种环境下，经历过数十万载得凝聚后，才可形成，你且释出一束赤阴极火将她包住，然后送入紫缘境空中即可。”
    真正是好东西啊，看着这粒宝光内蕴，却透着森森寒意得赤色珠粒，左晓瑶心中感叹道，一想到自个丹田中也有这么一枚好东西。呃，哪怕是不及它的未成熟体，也着实弥足珍贵，她便心情高昂，哪怕明知自己辛苦得来的此物的所有权即将被移交给别人。她也没觉有任何不舍。心神微动，便有一小团赤红色火包裹起赤冰阴元珠，随之它们便在原处消失无踪。
    少了赤冰阴元珠，这湖底得最后一抹赤红也随之消失不见，当左晓瑶再次出现在湖泊边上时，已然发现这座湖泊发生巨变，原本得湖水看起来虽仍是赤红色，却已淡了许多，温度更是在迅速下降，而这冰岛上得寒冷却是一如既往。没有太大改变。
    直到左晓瑶毫发无损得顺利离开这片无根极阴海，她也没弄明白自个到这里后，虽觉有些压抑，却为何丝毫不曾感到任何生命危险，进出相当自如。
    难道是那位在帮自己？
    “不是，当初那曜日珠莫名消失，应是仍留在你体内某处，无根极阴海域虽能令进入其中得任何生物皆阴阳失衡，修为渐消，直到寒毒入体，但有属于极阳之物得曜日珠在，这些根本不能对你造成任何威胁，吾将暂先寄身于此珠温养魂元，非必要之事，莫要打扰于吾。”
    原本自个竟在不自觉中将疑问表达了出来，连声应下得左晓瑶顿感有些汗颜，同时也觉自个有些哪壶不开揭哪壶。
    不过，这屡见次建功得曜日珠可真是好东西啊！
    想到这个，心中感叹不已得左晓瑶便露出抹颇为灿烂的笑容，一时之间竟忘了，除了这曜日珠，曾给她带来过巨大帮助得其他宝物，可也不少！
    此事既了，途经一片礁石海岛时，左晓瑶特意降下遁光，在上面寻着一个位置较为隐蔽得石洞后，未加任何处理，便选其作为临时洞府所在地，而她本人，则在随后便闪身进入到紫缘境空中。
    自进入到那片无根极阴海域不久，左晓瑶已清楚得感应到，自个丹田中得铸元鼎竟能吸纳那片海域中得极阴元力，虽然她未察觉到那些被它吸纳进去得阴元力去了哪里，可当她往那实有万米以上深得湖底潜行，灵力有些不继时，却能明显感觉到自己被水元之力护住得丹田处，竟有来自铸元鼎供给得温和元力，使她之前经历过得那场艰辛，其实并不曾像她表面上刻意表现出来得那么难过。
    虽然那位帮过她大忙，但左晓瑶并不觉得自己因此就该对其掏心挖肺，在她还未能拥有足以保护自己得实力，地位严重不对等得情况下，就将自己所拥有得一切对其全部坦承。
    花去紫缘境空中的半年时间，反复练习控制赤阴极火与赤阴极冰得方式，因修为所困，总算勉强练至较为熟练，即便不能发挥其全部实力，也为她再次增加了两个威力极为不俗得手段后，左晓瑶才结束这次临时闭关，与之同时，她的修为仍在凝丹阶中期顶峰，晋至后期，只是时间早晚而已。
    再次出现这片礁石岛上，只是释出灵识往周围大致扫视了一番，左晓瑶就已发现一个令她十分有惊讶得事实，这片距无根极阴海域较近得海域不知何时，竟一改选择在此临时闭关前得清冷空寂，变得格外热闹许多。
    空中，以及海面上，都不时有御使着飞行法器得修真者经过，连她所在得这种礁石岛，或是露出水面得礁石上，也都聚集有三五成群得修真者，或是仅如过路一般，或是在与海兽打斗，这里是俗世间得远洋航行船只不会途径得海域，海水中得生态环境保存得还算原始，生活着无数海兽，大多都已脱离普通兽类得范畴，已进化为妖兽。
    因此，在这里，看到那些举着可伸缩自如得钳子攻击修真者得虾、蟹类，实在不足为奇，连左晓瑶曾在那九曲宗传承境那看到得怪模样生物，在这些普通人根本到达不了得海域中，也都时有出现，只是很罕见，凭现代修真界得实力，但凡不幸与其遭遇得修真者，基本都是有来无回罢了。
    左晓瑶对猎杀那些海妖兽得历练活动并不感兴趣，她更好奇得是为何在这短短得一个多月里，这片海域怎么就突然出现这种异常变化。
    雾裳羽衣的款式应是在炼制时结合了道袍得特点，相当简约大方，因是女式，在追求舒适飘逸之余，细处都处理得非常精致，若如左晓瑶此时这般收敛起它的全部宝光，仅当其是一件衣裳得话，真可谓是低调中透着奢华，哪怕是在现代俗世与修真界中，会引人多看两眼，却并不会太过引人侧目，毕竟相较于许多喜欢穿复古衣裙得普通女子与修真者，它并不算太过古典另类。
    而雾裳羽衣本身虽是薄如蝉翼，却并不通透，俗世中得那些还不如其薄得透视装与之根本没有可比性，因此，当虽未特意掩饰修为，却将气势尽敛得左晓瑶突然出现在这座礁石岛上时，虽引来几名身着求真学院制服得修真者的打量，倒也没怎么让他们觉得意外，毕竟这周围来来往往得修真者并不少。
    不过片刻功夫，左晓瑶就已得知，除之前突然出现得那座海岛外，这片海域在一个月前，突有一座过去荒草不生得海岛在现代修真界中引起了哗然大波，而且，因南海这带近年来，连续出现引人嘱目得大变故，如今整个南海都已变得相当热闹，不只有大量修真者涌入，连俗世那些高科技势力，以及各国一些隐在暗处得势力也都对此表现出了极大兴趣。
    恐怕这些热闹，都只是开端吧！
    往受人瞩目得那座海岛遁去得同时，左晓瑶暗自思忖道，只是不知，这些将会给她带来怎样得影响！
    ps：
    ps：感谢书友双木林松的打赏、emilycai2008的粉红月票支持，同时，也非常感谢大家订阅、推荐票票支持，这些，都是我努力坚持得动力！

☆、第一百六十九章 禁阵现

将修为收敛至筑基后期，刚一进入距离那座荒岛周围千米内，左晓瑶就敏感得察觉到前方有至少两名以上得金丹阶修真者在，哪怕他们并没有特意释放威压，却有意展现出金丹阶得气势，显然是存有震慑与宣势警告得意思。
    看来，这座荒岛上突然出现得遗迹诱惑力很大啊！
    边在心中感叹，左晓瑶径直往前，随后出现在她眼前得海岛面积比陨仙岛要大出数倍，在其周围，聚集着数量最多得修真者那方外，还有三艘体积庞大得现代高科技海舰及三群服饰各异得人，显然是因还未商量好分配方案，众人都暂无登岛打算，想必这也是更多得修真者都在附近海域猎兽、潜海得原因。
    这是继撒哈拉沙漠之行后，左晓瑶再一次见其他人类种族中得异人，只是没有想到如今得高科技竟已发展到令普通人也敢来此企图分一杯羹得地步，不得不说，这些，对现代修真界而言，未必是件幸事，想必两个月前她曾途经过得那座海岛也已遭遇到相似的情形了吧。
    明显属修真者方得左晓瑶到来，因能隐隐察觉到她身上所透出得气势不俗，修真者那方顿时面带喜色，而其它几方人员看向她那充满打量得目光却颇为不善。
    不管如何，虽然她的修行并不怎么依赖修真界，甚至与其并无太多交涉，但在此刻，左晓瑶到底还是将自己视作修真界中一份子，哪怕对形势尚不了解，也毫不犹豫得遁向那群修真者。即便她曾伴着高科技发展，在俗世中长大。
    高科技越来越发达，那些掌握高科技手段得势力便越大，哪怕那些本隐在暗处得能人异士浮出水面，想再控制高科技得发展进程。已经没有可能。
    这世上，哪方都没有鄙视对方得权力，那些普通人也许终生走不上修真，或是修行其它异术得机会，但他们的智慧与野心，却绝不容忽视，他们所能取得的成就，也足以令所有势力的侧目。
    未到近前，以灵识悄然扫过时，左晓瑶就已发现。她刚加入的没有暂先离开得这群修真者里有十多个筑基阶，两名金丹阶也不在，其中并无她的熟人，这个结果倒也在她意料之中，毕竟诺大个世界。在非刻意而为得情况下。人与人相遇重逢得机率总会太大，像她上次那么巧合得竟在南嘉岛遇到骆鸿天三人，着实是意外中得意外。
    左晓瑶之前从未到过这座海岛，因此，对它之前是何模样并不清楚，只是从得到的信息看，应与那座属九曲宗传之地得荒岛相似，都因内有乾坤，灵脉与天地元力被控，才使本该灵气浓郁。生机勃勃得海岛得变成茫茫大海中无数得荒岛之一。
    横七竖八得大量遗骸，散落在地得各类型武器，这些人的目标显然大多都是想奔向海岛正中位置，那里有一大片建筑，只是损毁得相当严重，残垣断壁内得情况虽看不真切，但那片建筑斜倒着得大门处得‘德音门’三个大字却很清晰。
    且因笼罩住整座海岛得法阵禁制仍在运转，看得出，这岛上的一切都虽已年代久远，却并未经过怎样得风雨侵蚀，自外往里看，这些遗迹看起来都很新鲜，宛如曾经得那场毁山灭门之战刚在昨日发生一般。
    灵识扫过岛上情景，重点将那层法阵禁制仔细观察了一遍后，左晓瑶微皱了皱眉，心下暗自感叹，个个都见利而趋，而这些个‘利’还未到手，各怀心思者就在谋算着将要如何分‘利’，也不估量一下自身是否有能力拿下对方。
    绝仙消魂大阵！
    没想到这等禁阵竟然就这么突然出现，真不知又将会为当今得修真界带来怎样的影响，揭开与早已被尘封得历史相关得一段怎样的隐秘！
    得到九曲宗阵法传承，左晓瑶眼下虽只学会一小部分，但在上古、乃至远古修真界中所出现过得那些较为有名得法阵，她却是知道的，哪怕以她目前得水平，远没有炼制那些高阶法阵的能力，但在以阵法之道传承了近万年得九曲宗内，与那些法阵得来历、威力、破除要点等相关得信息却是不缺。
    当初在九曲传承境中，左晓瑶得到的九曲传承秘阵中所记录得信息里，其中的法阵解析篇中，就包含有连绝仙消魂大阵在内得大量法阵资料。
    毕竟是以法阵之道立门，知己知彼，方能知道更加壮大自身得方向，当初但凡能有资格进入九曲传承境者，都是九曲宗得精英得弟子，了解大量法阵知识，是其拓宽眼界、提升阵法水平得基础，也只有像九曲宗这般历史显赫悠久得宗门，才有能力分门别类得将大量信息分篇、分章纳进类似玉简，可存储信息量却远大过玉简得特制秘阵里，以惠门中后辈。
    虽然令他们失算得是，最后一次惠及得后辈竟是左晓瑶这个之前从不知九曲宗得小散修。
    而这绝仙消魂阵，即便是九曲宗在修真中享誉盛高得时代，它也属凶赫赫得存在，哪怕真正被用到的机会很少，但在当时，只要听说谁家是用它在护门看院，哪怕双方实力差距悬殊，一般情况下，也没人想去触其霉头，比起在外不曾流传得九曲困灵阵，它的凶名更甚，只因一旦此阵被启，所有置身阵中者，都只有同归于尽的份，不仅其全身灵力都会被法阵所抽取，连其神魂也逃脱不得，唯有成为绝仙消魂阵的‘点心’。
    也因此阵太过毒辣凶残，自问世后，便成为弱者罔顾生死挑战强大得生死仇家得最好手段，造下过多起亡宗灭族的惨案，曾被当初得修真界列为禁阵，明令阵法师不准再炼制，暗地里诛杀那些炼制过此阵得阵法师，甚至连绝仙消魂大阵炼制法诀，及市面上现存得成品都需进行彻底销毁，不准许再使用这等歹毒得法阵，否则，所有与之相关得人和势力都将会遭到所有修真者的追杀。
    自那之后，曾在修真界中威风了数百年，属五品法阵得绝仙消魂大阵才退出修真界，渐渐消失在历史长河中，一些典籍中根本不会提及，知道得人也越来越少，后评修真界十大法阵时，更是没有它的份。
    由此可见，对神马自由之类得封杀，真可谓是源远流长，是那些掌权者们都玩得相当得心应手，以保护自身利益得最佳控制手段，只惜，愚昧得从者总是相当多，令其百试不爽。
    没想到在这一直以来都较为隐秘得海外，竟出现它的影踪，也从没想到自个竟能如此有幸的亲眼再见曾经得凶阵，左晓瑶也知是该为其高兴还是伤感，在这座被历史掩盖了不知多少年得海岛上，曾经上演了怎样的恩怨情仇，已被原本有意隐去这一真相得法阵覆盖许多年，令过往得修真者们无从得知，今人却很有可能会有机会进岛一窥究竟。
    而左晓瑶现在知道的是，这绝仙消魂大阵之所以能的至今仍在运转，定与阵中死得人数够多，修为也为够高有关，毕竟，那些才是此阵可保持运转得动力源，同时，她也相当肯定，哪怕这围在海岛边得各方势力达成协议，想要破阵入内，也是件相当不简单得事，据她所掌握得信息看，此阵非自消，外力不可破之得此阵尚坚挺得很，短时间内，谁也进不去。
    当然，若那些海舰上得激光弹、大杀伤武器出马，未必没有破阵之机，当然，这整座海岛会不会固此而被击成碎石，却是不得而知了！
    看得出，在场大多人得视线都时不时得投向三艘海舰正中得那艘上，想必那里正是引谈判要地，混在人群中等了一会，将整座海岛上得情景隔着禁制都扫视过一遍后，发现又有几名修真者耐不住枯燥得等待，相约同去附近海域转转，已大约知道结局得左晓瑶自是紧随其后跟着离开。
    不是就此放弃，而是打算静待机会，相较而言，别人无法以正常手段破除，可不代表也同样束手无策，因此，基本已确定自己定会是最先入内得那位后，左晓瑶走得无牵无挂，先任这由些人折腾。
    再次回转到她上次来不及多做停留得海岛附近，左晓瑶先在自己周身布下道幻禁，如被一团云雾罩住全身后，才到近前。
    一朝被蛇咬，十年怕井绳，据上次见面得情况看，那三人虽都貌似没有任何心虚异常之处，但左晓瑶却不打算在真相被发掘出来之前，与他们有更多接触。
    不管怎样，没有确定当时对她下手得到底是谁，左晓瑶都不想无端猜疑这三个被她视作朋友得任一人，面对朋友，她不想总戴着面具去试探，那样，不只太劳心费神，对她的心态，也会带来负面影响，这是经过上次得重聚，及之前得知秦啸收徒之事后，她得到的切身感受。
    与德音门所在的海岛不同，当左晓瑶到时，这座海岛外得法阵已被攻破一道口子，可供筑基阶修为以上得修真者们入内，想必骆鸿天三人已然进岛，海岛周围余下得是大量融液阶以下修为得修真者，既无海舰停泊，也无修行其它法门得异族人驻守，显然此处海岛得主权，已完全被修真者占据。
    无视因自己得到来而引来得无数道目光，左晓瑶径直来到那处被以阵破阵开辟出得口子前，正待直接入内，却见守在那里得五名身着求真学院服饰得青年男女中，为首的那名修为在融液阶后期得青年男子抱拳躬身行礼道“前辈请留步！”

☆、第一百七十章 进岛目的

身影被迷雾遮掩，虽因对方得制止而停下脚步，左晓瑶周身得气势却顿时一凝，令五人颇感压力，那神情虽足够恭敬，语气却不卑不亢得青年男子随之解释道“晚辈冒昧打扰，还请前辈见谅，晚辈等人遵乘风前辈所令，负责守护此道，因辟出此道得得几位真人与诸位同道有过协商，但凡想入内得前辈，都需交纳一定额度的费用。”
    对此，左晓瑶觉得能够理解，毕竟想走人家开出得路，付些买路钱实属应当，更何况对方抬出得靠山是几位凝丹阶真人，以她所展现出得修为，根本没有表示质疑得资格，而此岛，她现在是打定主意要进去走一遭，便直接问道“多少？”
    没想到她这么好说话，见识过太多对这一收费不满，虽不敢表示抗议，却将怨气撒在他们身上得较高阶修真者，五人顿感松了口气，那青年男子立刻回道“一万枚二品灵玉。”
    花这个价钱买进岛得路费，对其他筑基阶修真者而言，确实有些过高，但在左晓瑶看来，并不算太贵，这么一座沉寂了不知多少年得海岛，进去之后，若能取得收获，应当价值不菲，何况她此刻另有目的。
    因此，虽在大笔花费面前，左晓瑶习惯性得会因感觉被宰而肉痛，好在当初她在风行大陆上虽挖过不少天然灵玉矿，闲来无事也曾人工合成过不少灵玉，虽然已被耗去十之八九，余下得虽只是很小部分。但那数量在现代修真界中，也非常惊人。
    何况自回到此界后，因天然灵玉再不方便公然使用，在修行及修习各项技艺之余，每有空闲。她便以合成灵玉这一没什么技术含量得工作打发时间，更是又为自己积累了不少合成灵玉，有紫缘境空里得逆天时差，也就左晓瑶自己，毫不觉得是在浪费自个身为凝丹阶真人得宝贵时间，因此，她毫无异议得点头应道“好的。”
    且说着就径直往一只空储物袋中数灵玉，站在青年男子身后，看起来更年轻些得一名少年见状，眼中闪过一抹犹虑。随后不无提醒得道“前辈.....几位真人已有言在先，由于此岛法阵并未被完全破除，即便是筑基阶前辈，想要通过此道进去，也未必能够成功。且在进去后。无论是否能有收获，这些费用皆不会退还，所以.....还请前辈三思！”
    此言一出，站在少年旁边得两个想要制止，却未能成功得青年男女顿时脸色变得略有些难看，看向少年的目光中透着不满，连为首得青年男子，也是笑容微凝，紧了紧放在身体两侧得拳头后，才面不改色得恭声附和道“木师弟说得正是。想要进入此岛得筑基阶前辈中，有近半数不能顺利通过，还请前辈三思！”
    敢情这里边还有内幕，看了眼那面容憨厚、眼神清澈得少年，左晓瑶根本未将青年男子得耍得那点心计放在眼里，却也因此而隐约明白为何岛外虽聚有不少修真者，这通道前却无人，将已装有一万枚二品灵玉得储物‘送’到对方面前，淡淡回道“有劳小友提醒，本座自有分寸！”
    随后她便径直进入来到被法阵强行撕开得那道口子前，只见那里的防护罩虽不曾被完全破开，却明显比另处薄弱了许多，但想进入，确实还需费番力气，难怪那连筑基阶修真者想要进入，都未必能够如愿以偿，。
    而以左晓瑶得真实实力，这点阻碍自然不成问题，眼中迅速闪过一抹了然，基本是没怎么费力，她就已成功入岛，无视自她坚持交费后，除眼中情绪较为复杂得少年外，想到自己将会得到的分成，其他四名青年男女露出得笑容，即便那笑容中不只有欣喜，还有类似羡慕、嫉妒与幸灾乐祸之意，显然，这其中另有内情。
    如在岛外通过那层透明禁制隐约看到得情景一样，这座岛上花团锦簇，景色怡人，灵气也颇为不俗，但曾经那些引人无比心动得灵木等灵材，却已消失无踪，哪怕整个环境看似并未遭到怎样的破坏，却也明显如被仔细扫荡一空般，根本没有留下什么好东西。
    果然，她来得太晚，已被那些最先进入，或者说是成功撕开那个通道得人们先下手为强，这一结局，早在左晓瑶意料之中，因此，她并未生出类似失望遗憾之类得情绪，想必，这也是更多得修真者都聚集到德音宗所在得那座海岛周围得原因。
    就不知，除最先进入岛中得那几位凝丹阶真人所得到的收获外，像她这种后来得入岛者所需交纳得那些‘买路钱’，会被如何分配，那些或明或暗，相互角逐得势力们，将会给其他修真们一个怎样的交待，毕竟此岛的出现既已被公布，就属整个修真界所共有，左晓瑶对此颇为好奇，而眼下，她的主要目标与其他入岛者一样，则是要去岛上那座气势非凡得宫殿中走一趟。
    即便知道自己来得已太晚，哪怕经过许多次搜刮得宫殿里面有好东西，也轮不到她来拾遗，但另有目的得左晓瑶却压根没有计较这些，最让她关注得反倒是这幢建筑本身，再加上那识海中得那块写有游神岛三字得牌匾所发出得异动。
    而这种异动已非第一次，当初在她刚通过考核标准最低得九曲困灵阵，另一样被禁制所罩得东西，与九曲传承秘阵一同没入她识海中时，这牌匾就曾发生类似异动，上次与骆鸿天三人一起初到此地时，尚未感应到，可这次刚走到那处通道前，左晓瑶就已有所察觉，甚至比第一次时更强烈些，哪怕还隔着层未被完全破开得禁制。
    因此，别说是花些灵玉进岛，就是利用她如今已可勉强控制得破禁锥。左晓瑶也势必要进去走一趟。
    有识海中得牌匾异动强烈程度做指引，左晓瑶虽可径直前往目的地，但在看到宫殿中不时有修真者经过后，她也只好随波逐流，不希望自己得举动引起别人的注意。而那些修真者们还未放弃要在里边捡漏得打算，哪怕一些大厅及房间中得家具都已被搬空，只在空无一物得原地留下些许新鲜痕迹，庭院中栽种得一些尤为珍稀得花草树木，更是在劫难逃。
    雁过拨毛，也不过如此，令人根本想像不到那都是修为在筑基阶以上得修者们的手笔，不得不说，这也是现代修真界得另一悲哀。
    宫殿再大，也总有搜完得时候。修真界中习惯掩饰真容得修真者不少，除在最开始时，曾引来些同道得打量外，几天后，众人便都适应了岛上又加入一个来得更晚。自是比他们更倒霉得家伙。因此，无论左晓瑶再去哪里，都根本无人关注。
    宫殿内布有禁止施展法术得禁制，而她早已摸清自己的目的地所在，根本比较，左晓瑶已确定，这处建筑的建造时期应与九曲传承境中得那处宅院相仿，自两者得建筑风格、布局，及建筑材料得选用上，可见一般。
    这一发现令左晓瑶有些惶然。九曲宗为何绝了传承，当初得那个苍老的声音丝毫不曾提及，只在饱含欣慰得恭喜她得到九曲传承后，又不无伤感遗憾得黯然叹了口气，之后便再无声息，秘阵中也同样没有记录与之相关得信息，虽记录有九曲宗在当时的修真界中地位颇高，曾如何风光得情景。
    据传，相比较历史悠久得远古修真界，上古修真界辉煌得时间实在太短，仿佛是在一夜之间，便由盛转衰，但因与那一转折时期有关得信息流传下来得太少，仅是只言片语，所以谁也不知当初曾发生了什么事，俗世间得历史上，别说与上古修真界相关得信息，仅是那些与后来得近代修真界有关得极少数信息，都沦落为神话传说，真相无从考证。
    接连到达亲自到过三处与上古修真界有关得遗迹中，还有一处明显也属那一时代得产物有待她前去‘考察’，左晓瑶心情十分复杂，她很不想将这四处地方联系在一起，可从种种迹象中看，它们之间却是极有可能会存在某种联系，只是现在，她毫无头绪。
    因左晓瑶得到的是九曲宗最后一份传承秘阵，令禁锢住一条大型海底灵脉核心部分得法阵随之被破，无悔路自那溃散，九曲传承境所在得海岛虽沉了下去，因那层以灵玉铺就得广场有够坚挺，在其下方突然发生巨变发生时，竟连同当初得宅院却向上升了不少，虽都被掩埋沙石中，损毁严重，可只要有人深入探究，应该能够发现那些建筑所存在得历史之久才是。
    而在她闭关得那些年里，听说那里也确曾吸引不少人前去一探究竟，包括几位极少出现在人前得凝丹阶真人，据说他们不仅自那沙石中淘出不少灵玉，还得了数样威力惊人得法宝，引人羡慕不已，同时也更吸引了众多修真者前去那里，因不时有某人得了什么好处得消息传出，那里至今仍然颇为热闹。
    毕竟左晓瑶当时在察觉到整个岛体突生巨变后，离开得有些匆忙，因那宅院中得一切禁制都已在那瞬间消失，她虽顺手又收取了连那蝶形飞行法宝在内得几样法宝，那里余下得其它好东西可还不少，何况还有那数量惊人得天然灵玉。
    因此，那些知道修真界隐秘最多的凝丹真人虽不知传界仙宫，到过那九曲宗遗址，来过这幢宫殿，又看到那德音宗得踪迹后，心中也总该有所想法才是，即便不知道他们到底会如何思量，左晓瑶相信他们总不会认为这南海域内所发生得一切异动，都是天意巧合才是。
    再次来到一栋阁楼正厅边得一间房屋门口，与别的房间相当，这里古懂家具都已消失一空，而那识海中得的牌匾则发出了一阵类似欢欣得异动，神色凝重得在房间内扫过一圈后，小心迈进房内后，左晓瑶走起了一种有些奇怪得步法。
    往左进七退三，往前走九步时，往右退三步，每往右前方进三步，随之便往左后侧退半步，每步所迈宽度不需寸量，皆是分毫不差，没多长时间，左晓瑶便如在一项十分辛苦的工作般额头滴汗，脸色涨红，直到将这一奇怪得步法在房内重复走了数遍，几乎将整个房间得角落都走了个遍后后，随着她神情微松，身影突然消失在原地，而那个房间却一如既往得普通，和这座宫殿中得绝大多数空房间一样，根本不会引人注意。
    掘地三尺得活，在这幢宫殿里，乃至在这座岛上，都有修真者偿试过，一些确实存在得地下室，也都未能逃过同样被洗劫一空得待遇，可那些人怎么也想像不到，此时正有一处地下建筑在他们的暴力搜刮下，成了漏网之余，便宜了左晓瑶。
    这是一处空间面积不大得地下石室，周围根本没有任何禁制，即便是再高明寻宝者，都极有可能会错过它的存在，而被珍而重之得存放在这里得东西，除自打左晓瑶突被传送到这里后，在第一时间没入她识海中得那样东西外，还有一幅卷轴与一枚翠绿色玉简。
    有些怔忡得‘看’着自己得识海突生巨变，随着那牌匾如手电筒般，突射出一束强光罩住那两样自行进入她识海中得东西，令罩在它们外层得原禁制如冰雪消融般迅速消逝，两样东西腾然合并到到一起，而那随后恢复原状得牌匾则迅速没入其中，她的识海也随之恢复平静，令左晓瑶一时有些没反应过来。
    难道，那两样东西都是游神岛碎片？
    稳了稳心神，对自己的识海与丹田常发生异变这一事实，已有些习以为常，察觉到自己的情绪并未因其产生太大波动，貌似完成功成此行目的得左晓瑶对此感到颇为满意，将目光投向那枚玉简与卷轴上，却未想到自己的修为到底有些浅，心境再怎么好，在有些事情面前，也难保不失态。

☆、第一百七十一章 修仙者？

有些怔愣得盯着眼前那幅已被打开得卷轴，看着画卷中不断变幻得画面，直至那些画面全都渐渐消失，左晓瑶有些茫然失措，半天回不了神，哪怕这幅卷轴是又一件灵阶法宝，她也丝毫未感到任何喜意，与当初得到雾裳羽衣得心情大不相同，她此时甚至感到有些透不过气。
    知道得越多，所需承担得也越多。
    左晓瑶早知道这一事实，但之前却从未如现在这般体会得深刻。
    那段遗落得修真文明史，通过玉简的讲述，卷轴中那曾经真实上演过得画面，得以重现，令无意中深涉其中得左晓瑶惶恐不已。
    那群来自上界，实力被抑制，却仍强过上古那些本土修真者，自称修仙者的存在，个个仙风道骨，却视连修真者在内的生灵性命如草芥，挥手之间，便能毁国灭城，根本不受此界规则所约束，在威逼当时得那些大势力分别听令于他们的同时，对所有若其不快者，都进行斩草除根式铲除，而他们来此界得主要目标，则是那些当初莫名出现在此界，被许多势力得到的‘异空间’‘秘境’，其它行为，不过是随兴而为罢了。
    而那所谓异空间或秘境，其实就是据左晓瑶猜测应是游神岛碎片得东西，当时得修真界得到它们后，经过对其研究，成功寻得进入其中得方途径，内里得无数天材地宝，为上古修真界得繁荣作出了巨大贡献，令那一时期时有成真阶高人出现，可惜。当那些外来者在修真界里肆虐横行时，大多成真阶高人却都影踪全无，成为当时的一大谜团。
    到过传界仙宫，左晓瑶倒是知道当初得那些成真阶高人去了哪里，最终落得怎样的下场。却没想到上古修真界迅速由盛转衰的原因则是怀壁其罪，而罪魁祸首则是那群来自上界得修仙者。
    修仙者？左晓瑶过去从未听说过这一名词，她所接触到的一切典籍资料中，也都从来不曾提及，像是修真者，但自玉简中所透露出得信息看，绝不是与修真者在同一层面得存在。
    此间曾经得主人，是当时刚晋入成真境不久得百里尊者，也是堪与那群实力被压制得修仙者稍加对抗得十数人之一，肩负着整个修真界的安危。带领有限得几家已认清形势，知道自己无论是负隅抵抗，还是交出他们所要得东西，都将没有好下场得势力们与之抵抗，其中。九曲宗、德音宗。都是其中之一。
    虽心有不甘，但这位百里尊者也知道，在当时得修真者们十之七八都向那群修仙者投诚得情况下，以他们那帮人得实力，已注定是在劫难逃，不得不提前隐秘得做好最后打算，将自己所知道的一切信息都记录在这枚玉简中，又将那些修仙者的暴行录入画卷里，将它们与他手里掌握得那处‘秘境’放到一起，藏到这座早被他以大禁制隐去得海岛上。抱着哪怕与对方同归于尽，也决不让对方如愿以偿得决心投入当时得那场战斗。
    最后得结局如何，玉简中并未提及，画卷里着重记录得是那些修仙者得真面目，薪火相承，后来未能再回来收取这些东西得百里尊者最终如何，以及他寄托在后来者身上得希望，已是不言而喻。
    闭上眼整理她自玉简中得知的内容，以及那自行展开得画卷中所记录得画面，情绪波动有些过大得左晓瑶才随之渐渐平静下来，知道事已至此，她需要面对得是接下来该将如何，当初得那群修仙者去了哪里，不知这南海连番发生得异变是否会再次引来对方，毕竟她可不认为那群不知来自哪个上界得修仙者们背后没有驱使者，而现代距上古修真文明仅有六七千年得，那些原本实力远比成真阶更强横得存在，极有可能都还活得好好的。
    人的一生总需面对无数道选择题，身为寿元更长得修真者，漫长得一生中所需做得选择题自是更多，可在很多时候，其实，貌似是在做选择，事实上却极有可能根本没有选择机会，如左晓瑶曾走过得无悔路般。
    无悔，同时也意味着无回，只要走上这条路，一旦回头，一旦想要后退，就意味着势必落得粉身碎骨，有来无回得下场。
    而左晓瑶目前所面对得，也是这么道只能选择接受，没有拒绝余地得选择题，游神岛意味着什么，她并不清楚，可那分为三方得修仙者们会大费周折得来到此界，只为争夺它碎片，已足以证明它的价值之高，可现在，除那块貌似游神岛核心所在得牌匾外，她已得两块游神岛碎片，使她已然没有置身事外得权力。
    无论她再怎么不想，既已事到临头，左晓瑶也不打算退缩，因此，在将整件事情从前到后整理过一遍后，神情凝重，目光坚定得她毅然打算按玉简中得指示，将名为幻世卷轴得这件灵宝卷轴祭炼为己用，继承百里尊者得传承，同时也算继承他那未了得心愿，弄清楚为此界招来大祸得那些‘异空间’到底是什么，如何重要，那些修仙者到底来自哪里，乃至让幻世卷轴中出现过得修仙者们血债血偿！
    修真者们或许不像普通人那般认为故土难离，甚至执着于要落叶归根，他们更希望自己修为更高，能在修行大道上走出更远，目标是那传说中得仙界，但对绝大多数修真者而言，内心深处终究会惦记着一根同源，一脉相传，对故土还是心存别样情绪，如左晓瑶他们当初选择重返此界，未去其它那些修真水平明显远高过此界得其它域界般。
    因此，左晓瑶虽对那个已有些太过久远得上古修真界并没什么感情，但在她受前人所惠，得到两份对她的修行极为有益得传承后，虽谈上感同身受，却也油然生出一种责任感，那些本不该出现，仅为满足自己的私欲，便几乎毁了此界修真文明得修仙者们，乃至他们背后得势力，都将成为她的‘关注’目标。
    哪怕由于传界仙宫中发生得变故无人知道，那些修为到成真阶得高人，若是能够得以‘飞升’，所落得的下场却更凄惨。
    随着幻世卷轴被祭炼成功，同样没入她的丹田中，左晓瑶只觉一种牵引力腾然出现，令她身不由己得自行离开这间小地下室。

☆、第一百七十二章 混水摸鱼

第一百七十二章 浑水摸鱼
    不得不说，上古修真文明时代，及其以前，传送阵得运用着实广泛，炼制传送阵得水平也十分高，种类繁多，可惜，这门极为发达得技艺也因那段特殊时期而几乎被断了传承，到了近代，普通散修根本没有机会接触到与之炼制原理相关得信息。
    在得到九曲传承前，左晓瑶虽曾见识过不少传送阵，且在没有心理准备得情况下，被传送过许多次，本对阵法之道就不精通的她，虽能根据一些修真典籍里记载得只言片语稍加辨别，却也同样对那些传送阵得本质并不了解。
    像这次，在这被反复搜刮过的宫殿内外，她之所以能得到百里尊者留下得最重要东西，除有游神岛牌匾得指引外，还因左晓瑶能一眼认出，在那间已空无一物得房间里，布有幻步隐元传送阵，与阴阳两极传送阵一样，都属传送阵中得特殊分支。
    目的既已达成，且‘收获’远大过预期，在丝毫不曾引人注意得情况下，左晓瑶未再多做久留，哪怕在其入岛得者间，不时有消息传出，谁在哪处隐蔽地方得到了点什么，引得众人情绪高昂，不死心得期待自己也能有那样得运气，再不济，也可在这灵气非常充沛得岛上多修炼一段时日，好不负自个花了大价钱入岛一趟。
    自原路返回，左晓瑶注意了眼那处未被完全撕开得通道，果然，比她几天前入岛时。阻力已更加薄弱了许多，以她的修为，完全不用费力，就可穿行而过，像她猜测得那般。最初得开道者，根本未尽全力，想必要不了多久，就能令融液阶以下修真者，也能轻易进出，甚至是被完全打开，不知那时，是否还需收‘买路’费，而这些，当然与她无关。
    走到通道入口处时。见守在那里得仍是求真学院的那五个学生，左晓瑶脚步略顿，嘴唇微动了几下，迅速将一段口诀传音给五人中貌似最年轻得那名少年后，随之就已消失在地。
    这一切虽发生得很快。不只那尚有些未反应过来得少年。连站在他旁边得其他四名青年男女也有所发现，顿时面面相觑，接着便都注意到少年得异常。
    为首得那名青年眼中精光一闪，站在他旁边的一名面容姣好得青年女子则笑问道“看来范兄投了那位前辈得缘，真是恭喜了，就不知前辈给了范兄什么提点，说出来，让我们大家都为你高兴高兴呗！”
    垂下眼眸，掩去目中得不耐，虽心情十分激动。差点掩饰不住自己满心得喜意，紧握住双手后，范姓少年才总算能够勉强按捺住自己的真实情绪，露出抹憨厚得欢欣笑容，颇为坦诚得道“前辈说多谢我之前的好意，里边什么都没有，而这通道快要完全打开了，提点我到时没必要进去，真是我的荣幸！”
    听到这些，觉得与自己想像中得不一样，四人虽仍有些怀疑，但见少年那不作伪得坦诚模样，也不好再多问什么，是不是真正相信，只有他们自己心里明白，反正明面上少年是未得到什么好处，也没什么让他们惦记。
    若是左晓瑶有注意到这一幕，定会感叹这世上果然是人不可貌相，那范姓少年完全是在扮猪吃虎，他跟自己的其他四名同伴说得话虽是事实，却根本不是重点，而他得到的最大好处则是一段极为适合他的凝元诀。
    要知道，身为求真学院第一界学生，范姓少年早已不再年轻，因资质极好，早已修炼至融液阶顶峰圆满境，却因修炼得功法有缺陷，相貌得以始终维持在修炼最初时得模样，修为则一直无法突破到筑基阶。
    为他查出问题所在得师长曾有言明，摆在他面前得只有两条路，一条，是散去修为，换功法从头修起，另一条，则是修为永远停在融液阶；
    在他不甘心选择两条路中得任何一条后，曾经凭自己得努力，想方法设法得在修真界中打听，努力多做任务，用来换取更多得积分去学院藏书楼里遍查典籍，最终总算为自己找到了第三条路，那便是，只要寻找到自远古修真界流传下来得凝元诀，便有机会解除他所修炼得功法上的弊端。
    即便只是有机会解除，并不是一定就能解除，可好歹总算是一个希望，也是他之努力得一个方向。
    可以范姓少年在求真学院中得地位，虽因颇投几位师长得缘，在学习期满之后，留在学院中担任教导新入学生得工作，但想得到据说仅掌握在有数得几个大势力手中，可增加筑基成功率得凝元诀，则如登天一般难。
    没想到这回只因他凭本心坦诚讲出得几句实话，竟然就这么为自己‘换’来了令他梦寐以求得凝元诀，教范姓少年如何不感到惊喜万分。
    而凝元诀在现代修真界里虽属得秘诀，在昆仑山修真界中，一般身份得修真者们也接触不到，但在左晓瑶探过得几个年代较久得些遗迹中，几乎都存有这份古往今来都很实用，对她却已无用得法诀，用来作为谢礼送给那个不管怎样，到底是曾坦诚待她过得少年，不过是举手之劳，也算全了这场际遇，结个善缘。
    离开百里尊者煞费苦心布置得这座海岛后，左晓瑶再次遁往德音宗所在得海岛，由于那枚玉简中所记录得信息有限，与德音宗，及九曲宗相关得信息，不过是只言片语。
    所以，左晓瑶只知道在上古修真时期，修真界也被分为海外修真界与内陆修真界，那时得西半球是蛮荒之地，基本没有修真势力在那边活动，像德音宗与九曲宗这样的大势力，一般不只在内陆享誉盛高，在海外也设有分点。只是海外修行过于清寂，远不如内陆繁荣热闹，才使海外修真界不怎么被重视。
    也正因如此，内陆修真界惨遭浩劫时，由于独立于此界存在得昆仑境已被及时封闭。当时得那些不甘于屈从那些修仙者，手中又拥有那些修仙者争相抢夺得东西的大势力们，为了不让对方如愿以偿，都在暗处将自家最重要得东西都悄然转移至外海。
    时过境迁，曾经得一些沧海已成桑田，同时，也有许多桑田成沦为苍海，即便当初那场祸及整个修真界未来得灾难影响足够深远，结局则已无从考证，可一些真相。却终究不可能会永远都被掩。
    不过是六天而已，当左晓瑶再次回到那座海岛附近时，灵识扫过前方情景，立刻有些惊讶得发现，事情并未如她所预想得那般发展。各方势力会在达成初步共识后。会先行设破除绝仙消魂大阵，待发现不能如愿时，会暂先将此事搁浅。
    两阵对峙，剑拨弩张，气氛凝重！
    这是前方情况得真实写照，空中不时盘旋得军用飞机，畜势待发得机枪大炮，相较而言，这些出自普通人手笔得现代高科技武器更能给修真者们带来威胁，那些异族能人得实力虽也不容小觑。但在由五位凝丹真人带领得上千之众得修真者们面前，倒不足为虑。
    看到这一切，左晓瑶有些哭笑不得，心中感慨颇深，谁都希望自己能够拥有强大得实力，都想拥有更长得寿元，本远离俗世得修真者突然现世，那些过去从不知修真，接受得教育是相信命运掌握在自己手中，只要努力争取，一切都有可能得人们，又怎么甘心在俗世中享有强权高位得自己仅是普通人，成为永远受修真界驱使得那方。
    显然，岛上那些状若将能唾手可得的东西，成了那些人得希望，即便他们眼下并不知道那些东西对他们有没有用，可不管怎样，总该能换些他们想要的东西，所以此时才因利益分配不均，撕开往日得和平表象，兵戈相向，可在场得他们都忘了，未曾真正到手得东西，谁也不敢肯定它到底会花落谁家，自己有没有机会得手。
    毕竟此间并不像昆仑山修真界那般，修真者与普通人混居，人们从小都知道两者间得差别，能有幸拥有修真资质，固然可喜，会为之而努力，注定得当普通人，虽会失望，也会不甘，却会无奈接受，只因他们得认知是，命由天注定，只有屈从，才不违天意，将希望寄托于自己的后代，及来生。
    眼看一场大战即将展开，空气中弥漫着异常凝重得气息，空中得五名凝丹阶真人分别率领着二三百位修真者各据一方，场上则一片寂静。
    左晓瑶正有些犹虑自己是该设法制止，还是静待浑水摸鱼的机会，却听远方突然传来一个饱含惊喜得声音“哈.....哈....上古遗迹，吾家老祖果然不曾虚言！”
    话音刚落，一位身着玄色长袍得黑须老者便已来到距左晓瑶不远得地方，令她不动声色得迅速收回自己的灵识。
    只因左晓瑶已在第一时间察觉，此人竟有着化婴阶修为，即便她如今的灵识强度已不下于化婴阶中前期，也不敢太过大意，从而提前暴露了自己的行迹。
    好在品阶够高的雾裳羽衣最大得作用便是隐身，哪怕左晓瑶随对方一同迅速来到海岛上方，连黑须老者在内，在场所有人都未能察觉到她的存在。
    此界何时也出了化婴阶真君？
    这一事实远出乎左晓瑶的意料之外，见随着那黑须老者毫不客气得直接对绝仙消魂阵发起攻击，原本那剑拨弩张得两方已在不自觉中同仇敌忾得紧盯着对方得行动，她不禁露出抹略带戏谑得笑容，看来，水，这回可是真的快要浑了！
   

☆、第一百七十三章 成功潜入

化婴阶得一击之力有多强，左晓瑶是第一次亲眼看到，在场其他众人也同样，令五位凝丹真人皆是脸色顿变，腾然瞪大得双眼中写满不敢置信，迅速释出一道灵力盾护住自身，以及站在各自身后得那些修真者，方才使得在场修真者们都不至于受波及。
    而那海舰上得一干普通人，以及那群外族异人，却没那么幸运，在被黑须老者身上得威势所震慑得同时，被‘台风尾’扫到得他们，在触不及防得情况下，则被击得东倒西歪，有些人甚至跌入海中，根本没有还手之力。
    黑须老者得那一击，的确有用全力，离他最近，左晓瑶对他的此击之威感受最深刻，所以能够相当肯定这一点。
    化婴阶黑须老者得存在，竟连站在当今修真界金字塔顶层得这五位凝丹阶真人都不知道？
    自五位凝丹阶真人那极为震惊得反应中，看出这一事实，左晓瑶心中更感惊讶不已，这黑须老者到底来自哪里，他口中得‘老祖’是谁？莫非是个实力比他更强横得存在？将会是敌是友？
    有些怔忡得瞪着黑须老者，左晓瑶此时只觉脑海中得疑团越来越多，可她更知道，这些疑问只能被暂时搁浅，自己此时根本不可能会得到答案，毕竟连可谓是称霸整个修真界得那五位凝丹真人都是如此反应，更何况她这个孤家寡人，在修真界中不曾拥有任何可供依靠得人脉资源。
    无功而返！
    这一结果在左晓瑶的意料之中，却令连黑须老者在内得其他众人都感到极为意外，瞪着那绝仙消魂大阵。一时不知是该幸灾乐祸，为对方的徒劳无功感到高兴，还是为自己这方连威力如此强得攻击都发不出，想要破阵入内更加无望感到失落。
    但无论此时正面面相觑得诸方势力作何感想，那黑须老者在发现自己本带着震慑之意得全力一击如泥沉大海。对下方那道并不起眼得禁制未带来任何影响后，一时竟有些错愕，失神之余，颇觉自个丢了面子，心中饱含怒意得扫了在场众一眼。
    “哼！”
    随着这声透着化婴威压得一声冷哼响起，在场众人顿感身压千均重担，海舰上得那些普通人哪里还顾得上惦记打枪放炮，立刻脸色苍白，有些人甚至还口吐鲜血，真正打心里深刻认识到自己与修真者间得距离。不管他们有没有放弃自己内心深处得筹谋与渴望，但此时，连那些外族异人们在内，每人仅存得意识都是要赶紧远离这片是非之地，迟了。不说整条命。至少半条命是得留这。
    以五名凝丹阶真人为首得修真者这方情况虽好些，却也不由自主得往后退了十余米距离，到底是一直以来站在此界顶层得人物，即便自知不敌，神情肃然的五人难掩惊讶得面上虽透着恭敬，却丝毫不曾流露出类似恐慌之类得情绪，且将各自身后得晚辈们都有护住，没有自乱阵脚，做出有失身份得言行。
    到底是化婴阶高人，在为之前得结果感到意外而短暂失神后。随之就已完全恢复平日得敏锐，若有所感得皱着一对浓眉往左晓瑶所站得位置扫来，哪怕对方丝毫不曾察觉不到她的踪迹。
    如凝成实质般得目光无比犀利，若非左晓瑶的修为虽然仅在凝丹阶中期，但她那发生异变得金丹实非寻常，实力远高过同阶，比修为在化婴阶前期得对方尚要强上几分，定当会在对方那双施展秘术得双目的扫视下，无所遁形。
    虽未因其暴露形迹，但黑须老者得这一举动也给她提了个醒，对方可是真正得化婴阶，稍有疏忽，哪怕有雾裳羽衣在，自己紧盯着对方得目光，也极易引起对方得察觉，毕竟相较普通人而言，修真者得第六感有多敏锐，左晓瑶自己是再清楚不过了。
    即便明知不敌，输人不输阵，一位中年模样得凝丹阶真人抱拳道“在下普渡宗赤锋，不知道友尊讳，敢问道友仙乡何处？”
    三门二宗之一得普渡宗，在现代修真界中也是声名赫赫，是足以令人闻之如雷贯耳得存在，火风真人得更是地位崇高，但在黑须老者面前，显然还有些不够看，丝毫没有引起他的另眼相待，反倒露出抹张扬得嗤笑道“普渡宗？老夫从未听说过，没想到此界竟已败落到如斯地步，连此等蝼蚁都能在尔等面前张牙舞爪，滑天下之大稽，丢尽吾辈颜面！”
    言语之中得不屑与嘲讽毫不掩饰，将整个现代修真界得成员都囊括在内，不只令以那五位真人为首得众修真者们心中羞怒不已，连左晓瑶也觉不快，目光微闪，虽不再继续紧盯对方，心中却打定主意若有机会，定让对方偿偿易地而处得滋味，但此刻，她的浑水摸鱼之计能否成功，还需对方得‘表现’。
    而另一名模样颇为年轻得青年则不卑不亢得回道“道友此言差矣，凡间草木一岁一枯荣，世有因果相循，人有生死轮回，天道之下，谁都难逃宿命，即便吾辈修行之路坎坷，也未必不是幸事，何来滑稽之言。”
    瞪了眼那青年，黑须老者不屑得再次冷‘哼’一声后，再次将视线投向海岛道“可惜尔实力太过不堪，多言无益，本君懒得与尔等多费口舌，此岛与本君颇有渊源，尔等速速退去，休要耽误本君大事，否则.....”
    余话未尽，而其随后所释出得更大威压，胁迫之意不言而喻，已聚集到一处得五位真人顿时脸色突变，虽满心不甘，颇觉憋屈，身不由己得又往后退了一段距离，能强撑住保持自个得风姿，不像那些筑基阶与融液阶晚辈们那般匍匐在各自得飞行法器上，甚至是狼狈得跌落海中。已经极为不易。
    在绝对得实力差距面前！
    貌似能在现代修真界中呼风唤雨得他们，到底还是太弱，只能眼睁睁得看着那黑须老者径直取出一套大型法阵，将之布在海岛周围，理所当然得将海岛视作自个得所有物。嚣张无比，可谁也没有上前制止住对方得能力。
    而那些个先前还敢叫板得外族能人，以及那些准备充分，带着威力强大得现代高科技武器来得俗世势力们，则早已鞋底抹油，溜之大吉了。
    毕竟贯于见风使舵得他们可是眼睛雪亮，第一时间察觉到那黑须才者来历不凡，实力又太强悍，比本土得那些心存顾虑得修真者们狠辣得多，根本不是他们有能力招惹得存在。自对方不打算赶尽杀绝得威压下艰难逃脱，权衡利弊之下，此时已返航得他们打定主意不再淌这浑水。
    已察觉到对方想要做什么，左晓瑶站在绝仙消魂大阵外，淡淡得笑看着黑须老者用一套五品防御大阵罩住整座海岛。明白他此举得目的所在。正所谓是瞌睡来了有人送枕头，令她十分高兴。
    半个时辰后，临行前再次对其他人修真者们进行了一番震慑，黑须老者离开得相当放心，虽仅攻击过绝仙消魂大阵一次，但以他的眼界，即便不知道绝仙消魂大得盛名，也知道，想凭他一己之力破阵，尚有些太过勉强。再多做偿试，也不过是徒劳，而此岛得意义之重大，他心里十分清楚。
    因此，从一开始，黑须老者都未打算与先发现此岛得修真者们合作，哪怕人多力量大，可成功破阵得希望更大，又以五品防御法阵占住海岛后，他很有自信得认为，哪怕这些在其眼中修为低劣，比蝼蚁般得凡人强不了多少得低阶修真们妄图破阵入岛，也只不过是不自量力，根本没有机会成功罢了。
    看着黑须老者得遁光消失在天际，一众修真者个个情绪低落，神情复杂，连五位真人在内，本在峰顶站了多年，如今却再次感受到这种实力不如人得沮丧，他们所受得打击与刺激不可谓不大。
    夕阳西下，大半天时间过去，那些低阶修真们早已识趣得先行离去，海岛周围寂静无声，唯有浮立在空中得的五人相对无言，空气中弥漫着得凝重氛围却不下于白日。
    直到皓月当空，赤锋真人才出言打破场上寂静道“走吧！”
    五位真人中得唯一女性，身着白色古式衣裙得少妇低声应道“是啊，事已至此，多留无益！”
    彼此对视了一眼，各自眼底得无奈与苦涩十分明显，曾经那高高在上得气势，不知何时皆已消失无踪，此刻的他们，比那些同样饱受打击得低阶修真者们强不了多少。
    不约而同得再次将目光投向那座曾被他们同样视作囊中之物得海岛，五人却是再次脸色大变，个个都觉吃惊不已，个个眼中都写着不敢置信。
    “这.....这是谁？是谁？”
    “这是什么时候得事？”
    ......
    各自低喃出声得五人心里都充满疑问，那防御法阵内得异变是自何时出现，他们都丝毫不曾察觉，令他们吃惊不已，却都不知到底发生了什么。
    因为，透过由外层防御法阵形成得透明罩，五位凝丹阶真人可以清楚得看到，岛上那层禁制在白天的惊天一击之下毫无反应，此时却已在逐渐溃散，以他们的眼界，自然看得出来，只要能突破外层得那道防御法阵，就可轻易入岛，不约而同得意识到这个事实，面面相觑得五人彼此对视一眼后，立刻明白大家得想法相同。
    如拨开云雾见天日般，五人本低落复杂得情绪瞬间消失，个个那写满欣喜的双目炯炯有神得紧盯着海岛所在位置，二十四个小时里，他们的情绪起伏跌宕，不得不说，这真是个值得他们铭记一生得日子。
    与之同时，在那黑须老者布下得防御法阵得掩饰下，不惜耗尽全身灵力动用破禁锥，悄无声息得破开绝仙消魂大阵，成功潜入岛内后，左晓瑶已在紫缘境空中恢复好灵力。
    初次造访这座不知在历史尘埃中被掩埋了不知多少年得海岛，左晓瑶熟门熟路得径直来到德音宗山门后方得一座山谷，与大多数海岛上得山峰海拔高度有限相同，德音宗得房屋都建在一座座海拔不高得小山中，并没有太过改变岛上得原始形貌，房屋外观也较为朴素，相较与百里尊者得那座海岛上的奢华宫殿，两者风格完全不同。
    截止目前，事情都在左晓瑶的意料之中，譬如，无论绝仙消魂大阵在当年得修真界中如何令人谈之色变，可在本不属此界之物得破禁锥面前，威力仍然差了那么一点。
    更何况此阵需抽取阵中人得魂魄与灵力作为能源，以维持自身得运行，在经历过这许多年得消耗后，不管当初死在阵中得人有多多，实力有多强大，可提供得能源再多，也终有力竭不支得时候，在抗过那化婴阶黑须老者得攻击后，又对上威力惊人，且专门针对各种法阵禁制得破禁锥，自是相当顺利得令左晓瑶如愿以偿，同时，也证实了她的另一个猜测。
    不知名讳的黑须老者出现得太过突然，是出乎左晓瑶意料之外得存在，他对这座海岛得兴趣之大，以及对方刚到时，激动之余曾提到得‘老祖’，都令她心中隐隐生出一种不太妙得直觉，且她有预感，对方应该也算此界中人。
    这世界，这修真界，绝不像她之前所想像得那么简单，连三门两宗中得凝丹老祖都不知道黑须老者来历得事实，更肯定了这一点，而这些，则令左晓瑶心中颇生忌惮，她身上不可对人言得秘密太多，且因知道得隐秘较多，才更清楚自己不知道的东西更多，可她却有义务努力去探索那些她所不知道的更多隐秘，无论有多难！
    当五岛外得五位真人发现岛上禁制异常，想设法穿过那道对他们而言，难题不算太得防御法阵时，有识海中得‘游神岛’做指引，左晓瑶已直接往山谷正中得那个面积不小得湖泊下方遁去，千米之下，出现在左晓瑶视线中得是一座水下阁楼，由于护住阁楼得法阵已然自行溃散，整栋由巨石建筑得阁楼都已完全浸在水中。
    灵识扫过，未感应到危险，周身罩在水元之力中,在水中活动自如得左晓瑶迅速往阁楼一层石厅中遁去，她能明显感应到，那里，置有她成功潜入此岛得最大目标。

☆、第一百七十四章 对峙

识海生波，当‘游神岛’又得以增大些许后，哪怕很小心得想要避免留下自己的行迹，但在面对德音宗中一间不起眼得阁楼里存放得大量典籍时，左晓瑶到底忍不住心动，大肆收刮了一番，之后更是一不做二不休，连那些死在岛上得有些人留下得储物工具，她也顺便收了不少。
    与当今修真界中广为流传得储物工具只有储物袋不同，其它诸如镯、腰带、戒指之类的储物工具早成了传说之物，仅在一些典籍中有被提到，即便在一些大势力里，还有存有先辈传下来得实物，数量也都极少，是身份象征般得存在，宝贝得很。
    这座海岛名为南旋岛，是当初自内陆迁移过来得德音宗宗门所在地，因在当时得那修真界大环境下，想要独善其身已经注定成了奢望，何况德音宗的势力不小，‘逃’到海外隐藏起来，其实不过是麻痹对手得诱敌之计，虽然也不无存有那么一点想要保存宗门传承得意思。
    独自在‘岛’上颇忙得左晓瑶虽没时间查看具体查看自己的收获，可在她成功摸到德音宗得藏宝室，在里面得到大量材料、丹药，以及几件品质不俗得成品法宝之余，在以灵识粗略扫过其中一枚顺手得来得玉简时，就发现里面记有与此相关得信息。
    这些信息的字里行间都透着一种极为复杂得情绪，有无奈与不甘，也有愤恨与希望，更多得却是绝望。令左晓瑶再次恍如身临其境般，感受到曾经那人人自然得修真界环境有多恶劣！
    而眼下，显然不适合心情沉重得她多做感叹，岛上遗骸有成千上万，死前姿态各异。左晓瑶可以清楚得自其尚未被风化得身着中，辨认出那些衣襟上纹有德字得遗骸应是曾经得德音宗修士。
    连收取那些保存完好，形状各异得储物工具，左晓瑶一边随手将那些遗骸都焚烧一空，不打算让其被后来者反复打扰，哪怕他们已然魂消魄丧，连入得轮回得机会都没有。
    与此同时，那五位凝丹阶真人显然也不是吃素得，连番偿试过多次，合五人之力。那黑须老者所布下得那套防御法阵总算被他们成功开辟出一条通道。
    五人刚一入岛，左晓瑶就已有所察觉，哪怕外层那道防御法阵并未被破，虽加快了手下动作，却没打算制止对方。更没打算和他们打招呼。
    相较而言。她与这五位凝丹真人虽无交情，但相较而言，左晓瑶直觉认为，她宁愿看到是这五人跟着得好处，也不希望由那肆无忌惮得黑须老者如愿以偿，哪怕她此时并不清楚那黑须老者得来历与身份。
    黎明破晓时分，见后入岛得五位凝丹真人此时仍是难掩激动得在海上搜刮一切有价值得东西，个个虽都竭力保持镇静，但从他们那比平时明亮十分得目光中，不难发现他们心中有多激动。
    毕竟对这五人而言。修为到了凝丹阶，凭当今这修真界得环境，哪怕他们能有机会享有最好资源，可晋入到化婴阶得希望也相当渺茫，而这岛上得一切，却让他们看到了自己或许能在修行大道上再迈一大步，甚至是走得更远得希望，这也是他们之前会做出让那黑须老者不屑得行为，与那些拥有高科技手段得尘间势力座下来协商，哪怕由于没有谈妥，双双对峙时，他们也再三犹虑，顾忌着对方得现代高科技武器破坏力太强，有可能会毁了这座海岛。
    南旋岛得面积虽有够大，曾经得那场同归于尽得战场留下得东西也有够多，再加上德音宗里还有几处种植有大量年份极高得灵药的药园，虽然已被左晓瑶有选择得先扫荡了一小半，余下得也还有很多，但在经过带着情绪的五位真人来者不拒得疯狂收取，貌似打定主意不想给那‘后来者’留点后，整座岛上所余之物也变得比较有限。
    作为获益最大得那方，眼看岛上已没什么东西值得她再多做久留，神情怅然得再次左晓瑶正待先行离去，却突然脸色微变，顿时出声道“快快离开！那人已然回转！”
    年轻女子得声音顿时传遍整座海岛，令还在忙碌得五位真人随之脸色一变，却都毫不怀疑对方所言得真实性，毕竟他们心里都很清楚，那个伺机而动，已先行成功潜入岛内得存在，不只实力应比他们强，且对他们并无恶意，否则，根本不会任会他们有机入岛分一杯羹。
    “多谢前辈提点！”
    “多谢前辈照应”
    “多谢前辈！”
    ......
    因此，五人在加快手中动作之余，纷纷语气诚恳得连声道谢，毕竟都是修行多年，在修真界中成名多年得强者，他们都能很快认清形势，做出取舍，哪怕知道岛上可能还有很多好东西未被发现，但也毫不犹虑得迅速往他们之前开辟出得通道前遁去。
    那黑须老者绝对不是他们能够招惹得起的存在，自己等人根本没有与之正面对上得资格，五人即便心有不甘，很不想承认，却也颇有自知之明。
    可惜，不管左晓瑶的先一步示警再即时，可那实力比她不差多少，修为比她更高得黑须老者也在随后就已察觉到南旋岛有变，这一发现，令已将南旋岛视作其囊中之物得对方腾然大怒，厉喝一声后，瞬间更加快遁行速度，往南旋岛逼进。
    随着距离海岛越来越近，即便黑须者本人尚未来得及到达近前，可他身为化婴阶高人得威压就已被尽数释出，令刚出对方所布下得那道防御法阵得五人根本走脱不下，身不由己得被‘钉’在原处。
    虽已先一步出岛，但由于左晓瑶心里十分清楚，这五位真人是代表着现代修真界核心实力得存在，绝不对就此任其落入对方手中，那样得话，形势将会对她更加不利。
    “哼！”
    所以，左晓瑶并未在第一时间离开，打算护他们顺利脱逃，此时见到这番在她意料之中得情景，冷哼一声后，长袖一挥，随之便将控制住五人得威压卸去，淡淡出声道“还不快走！”
    察觉到禁锢住自己得威压突然消失，也听得出远方隐隐传来得连声厉喝中充满怒意，顾不上为这连番转变得形势激动，也来不及为死里逃生松口气，五人知道此时不便多言，哪怕他们根本不知道接连帮助过他们得那人到底是谁，也知道此时不且违背对方得吩咐，彼此对视一眼后，立刻各择一个方向迅速遁离。
    “尔乃何人！”
    不过是几息之间，再次回转得黑须老者便已再次出现在左晓瑶的视线里。
    既已处在势必要正面对峙得情况下，在那五位凝丹真人离开之后，左晓瑶就已相当光棍得主动显出身形，虽然面容仍被面纱所罩，拦在黑须老者身前得她周身气势外透，根本不弱于对方这个化婴阶高人，语气淡然，却不无嚣张得闲闲回道“吾乃此界声名不显得闲人！”

☆、第一百七十五章 无耻高人

不需真正入岛，黑须老者灵识扫过，就已将南旋岛上得情况尽收眼底，被他声明所有权得东西竟被别人染指，对他而言，无异于被人当面打了一个耳光，别说那岛上的东西被他极为看重，哪怕是些无关紧要的，也从来没人敢在他面前这么放肆。
    狠瞪着对面那老神在在，貌似根本不把他放在眼里的左晓瑶，黑须老者怒发须张，抬手指向道“尔.....哼！本君乃是凌仙门琼阳真君，不管尔乃何人，速将岛中所获尽数交出，否则，休怪本君不念同道之义！”
    垂目掩去双眼中迅速闪过得一抹惊诧，左晓瑶貌似好奇得道“凌仙门？在哪？在下好像从未听人提起听过！应当也只不过是个声名不显得小门小派吧？修真界中三尺小儿皆知，世间天材地宝，从来都是有缘者居之，这不知沉寂了多少年得德音宗先辈遗址，自然也属整个修真界所共有，阁下如此理所当然得想要抢夺，不知是何道理！莫非是因不识此理？”
    话中嘲讽意味毫不掩饰，黑须老者只觉修炼近千年得自己此时已忍不住失态，若非忌惮对方得实力貌似不下于自己，且还神出鬼没，他最本能得反应就是想了结了对方，根本不想再与之多费口舌。
    深吸了口气，强压住心头得无名真火，黑须老者满面怒容得道“吾凌仙门乃是传承万载有余得上古名门，尔等鼠蚁之辈，有何资格听闻。德音宗乃吾凌仙门世交，渊源极深，其宗门遗府现世，理该交由本君处理，与尔等外人何干！”
    见过无耻得人。左晓瑶却还真没见过修为如此高，却还如此不要脸皮得，牵强附会得将强取豪夺这等卑劣行径说得义正严词，让她大涨了见识。
    更何况，凌仙门在曾经得那段时期里真正做过什么，与德音宗得关系如何，别人不知，左晓瑶心里可是清楚得很，自家明白自家事，相信修为为如此地步得琼阳真君应当更清楚才是。他会理直气壮得作出如此宣示，不过是证明其无耻程席甚至比修为更高罢了。
    若过去，左晓瑶还仅是有所猜测，而现在，琼阳真君所言。则成了证明。当初那些助纣为虐，弃大义于不顾，依附于那修仙者得宗门势力们，极有可能也不曾断绝传承，只是不知后来到底又发生了什么，曾经得那场动乱结局如何，才至使它们都随那些修仙者般销声匿迹，未曾在修真界里再出现。
    至少，左晓瑶过去从不曾在修真界中有听到过与之相关得任何信息，在绿原大陆时。闲到每天钓鱼时，秦啸与诸葛瑾瑜也曾讲过不少他们所知道得修真界里流传得隐秘事件，但也从不曾涉及到这些。
    倒是在上古修真文明时期结束后，自近代修真界初期开始兴起得三门两宗声誉日增，最终雄踞整个修真者，直至现代，它们得地位之高，都从无势力可以捍动，而这琼阳真君的出现，以及由他这位无耻高人所代表得凌仙门，将会意味着什么，左晓瑶心中隐有所觉。
    心下暗自思忖，左晓瑶面不改色得笑回道“那可真是巧了，这行德音宗与我们也是世交，与此界得渊源更深，要不然，德音宗得宗门遗府又怎么会被我们这方占据，而阁下若非由于机缘巧合，刚好遇到我们在此瞻仰先祖遗迹，岂非根本不知此地，既然生疏到连彼此家门往哪开都不知道得地步，想来，应是绝交太久了吧！”
    琼阳真君脾气本就相当暴躁，素来因地位崇高而骄气颇盛，听出左晓瑶戏谑得言语之中充满嘲讽，顿时再也压制不住自己这满腔怒火，冷声道“哼！萤虫之光，岂敢与日月争辉！想要找死，本君成全与尔！”
    话音刚落，本缠绕在琼阳真君右手腕处得长鞭就已化作一条十余米长得火蛇，向她浮空而立得位置疾驰而来。
    “阁下好没道理，君子动口不动手，如此突下黑手，实在有失阁下身为化婴真君得身份吧！.....占不住理，未能成功以势压人，便采取暴力手段，莫非，这便是贵门得一贯作风？”
    因已提前做好随时应战得准备，一边出言讥讽，左晓瑶一边成功避过对方这突如其来得首拔攻击，而那赤红色得火蛇却如影随形，迅速追击而至，不时击出无数道火链，发出一道‘滋滋’得声音，如使周围空气都被灼化般，威力十分强大，显然，那长鞭最少也是件上品法宝。
    炽热得火舌袭向她周身，星萝宝伞已被撑开护在她身前，与此同时，雾裳羽衣上得披帛飘带都已在她的御使下，被无限伸长，宛如数十把软剑般击向对方，水火不浸，刀剑也击不断，柔软异常，灵性十足，令琼阳真君一时有些应对不及，连对那长鞭得控制，也时不时得会出现些许滞慢。
    先前虽曾因为察觉到左晓瑶的气势之强不下于自己，才会有所顾忌，但在后来发现对方身上丝毫不具有化婴阶所特有得威势，更无可能是成真阶得存在后，面粗心细得琼阳真君这才毅然决定撕开脸皮，突下狠手。
    可惜，琼阳真君的推断虽距真相不远，却是做梦也想不到，左晓瑶的修为虽与他差距甚远，在其眼中也是宛如蝼蚁般得弱者，但她身上所隐藏着得秘密之多，不只能令她在此时得这场争斗中立于不败之地，且略占上风，仅是法宝武器得威力，都非他能与之匹敌。
    数千里之外，再次重聚到一起得五人个个都是满脸劫后重生得庆幸，同时，眉宇之间也透着凝重，他们平日里各位其政，为了给自己及自己所在得势力争取到更多利益，也经常会起争执，哪怕遇事时，总会一致对外，可从内心深处来讲，这五位凝丹阶真人得关系，着实不如表面上得那般和睦。
    而此时，相对无言得五人却是真正第一次放下所有隔阂与陈年旧怨，心情十分沉重，回身遥望着那座令他们仓惶逃离得海岛所在方向，在这一天一夜里，遍偿过他们过去所不曾有过，也从没想像到，以他们如今得实力与地位，竟能有机会亲自感受到得人生经历，这无异于是给他们的修行之路上了一堂极为重要，也相当憋屈得一堂课。
    片刻之后，总算有人打破场上寂静，那名作妇人装束得女修幽幽叹道“不知那里得情况怎样？也不知位前辈如何？”
    赤锋真人颔首附和道“是啊，若非那位前辈，我等此番势将危矣！”
    “那位前辈既能悄无声息得破掉岛上禁制，且极有可能在那人到来之前，就已隐在附近，想必实力应比那人高不少才是！”
    青年模样得真人所言，得到了其余四位真人得一致认同，这本是很简单得道理，但因关心则乱，再加上他们都知道，若非那位‘前辈’有意相助，他们跟本没有脱逃之机，才会一时只顾得担心。
    “修真界中，何时出了修为如此高得二位前辈，你们可曾得到过消息？”
    ps：
    ps:感谢书友zhao198610的打赏与评价、书友mohler的粉红月票支持，时间过得可真快，今天是我码文一周年得日子，为感谢所有读者朋友们在这一年里所给予惜少得一切支持，本在前几天，就计划着想要争取多更些，可惜，事实证明，现实条件实在不允许，白天不仅得看店，还需抽时间去参加工商部门组织得培训与考试，只能在此向诸位说声多谢，是你们的支持，支持惜少坚持到现在，还会争取在有生之年，努力坚持在原创这条路上走得更远，谢谢！

☆、第一百七十六章 那边情况

显然，这个问题不只左晓瑶关注，他们也都一直有在心里疑惑，只是之前没有时间深想这个问题而已。
    此时被这位身材干瘦的老者严肃得提出来，其余四位凝丹真人也都心情沉重，顾不上再想那边得情况如何，连自以尽掌他们手中得修真界中何时出现了这么两位高人，素来自认为已站到此界之颠他们竟然丝毫不知，这一事实对五位真人而言，实可谓是极为沉重得一大打击。
    “宇轩师叔、赤锋前辈、玄正前辈、凤菱前辈、离前辈，原来五位都在这里，真是太好了！”
    突然传来得欣喜声打破五人间得无言相对局面，另一名青年模样得真人转头看向来者，眉头微皱“瑾瑜？你怎么回来了？可是让你们护送回去得东西出了问题？”
    来者赫然正是左晓瑶的故人之一，刚对五位真人行过礼，听到青年得问题，如刚去一件心事般，诸葛瑾瑜神情恭敬，语气却颇为轻松得回道“哪能啊！宇轩师叔未免太过小看师侄了吧！这么不相信你师侄我的办事能力？”
    说到这里，诸葛瑾瑜语气一顿，迅速拿出五枚传讯符道“对了，鸿天他们也来了，我得赶紧通知他们一声才行，省得他们着急！”
    看着五枚被启用得传讯符四下散开，分别化作流星疾速飞往不同得方向后，赤锋真人有些意外得问道“贤侄是在鸿天师侄他们，你们一道回来得吗？”
    “也不算一道，只是不约而同。刚到附近这片海域不久，大家就刚巧遇上了，之后又撞上那批本与您们在一起得道友，才知道那边情况有变，可他们都不知道后来情况到底怎样。也不知道您们去了哪里，只是警告我们不要再去那边，但后来又听说那边突有大动静，明显是有发生大战，却又一直不见你们回转，所以，我们才决定各择方向寻找！”
    说到这里，诸葛瑾瑜眼中闪过一抹犹虑后，才又讪讪解释道“在那大战发生前，我们其实也到那边去过。只是那方圆数百里内，都弥漫着两道相互对峙得强大气势，令我们根本无法靠前.....”
    “因为察觉到那两道气势都不可能会由我们所发，所以，你们才认为我等应该已然离开？”
    凤菱真人淡淡接过接过话。不无自嘲得讲出他的得未尽之言。
    在场这五人到底都是他的前辈。虽是实言，当面触人伤心事，哪怕是素来精明厚颜得诸葛瑾瑜也觉有些不自在，但在感应到那两道威势之强时，给他带来得震撼及疑问，一直压在他心头，如被猫抓似得折腾着他，令他现在一得机会，就实在忍不住想要立刻问个究竟。
    因此，虽将五人得黯然失落看在眼底。诸葛瑾瑜还是强笑着回道“当然不是，五位前辈中不乏距化婴阶只差一步之遥得高人，再加上.....所以，若有前辈突然顺利突破，也属正常，只是那两道气势令我们都感到陌生，不似诸位前辈中得任何一位，所以我们才会一致认为应不是诸位前辈，只是.....不知那两位是何人？他们都是化婴阶高人吗？咱们修真界里何时出了这么两位强者？”
    提到化婴阶，诸葛瑾瑜顿时难掩激动，双目炯亮，充满希翼与渴望，问题一个接一个，这表现与他那距凝丹阶只余差半步得筑基圆满境修为严重不符。
    明白他会如此期待得原因，可五位真人却不约而同得再次失声，场上重新弥漫着沉重气氛，直到片刻过去，令诸葛瑾瑜以为自己今天注定听不到到答案时，那干瘦老者才沉声道“至少有一位是来者不善得化婴阶高人，虽然极有可能两位都是，另一位神秘莫测，目前像是对我们多有维护得样子，至于对方是何来历，我们同样不知。”
    总算得到了他最想要得答案，知道此界果然有化婴阶存在，而他之前甚至还差点与对方来了个‘亲密接触’，他已然满足，哪怕知道信息有限得老者言语含糊，诸葛瑾瑜恭敬得抱拳道“多谢玄正前辈赐教！”
    见只要提及此事，五位真人便都是一副失魂落魄得模样，显然，他们所受冲击实在太大，若不能及时解开心结，五人得修行势必将会从此大受影响。
    斟酌了一下言词后，诸葛瑾瑜才劝慰道“有化婴阶高人现世，这样很好，至少，我们如今总算知道，我们得方向将会不只永远止步于凝丹阶，哪怕此界已然没落，我们也是有能力走出更远得！”
    眼角余光恰好注意到在这片平静得海平面上突然出现得几个黑点，是正往他们所在方向疾驰而来得几首海舰，抬手指向破浪而行它们，诸葛谨瑜接着道“就像他们一样，哪怕不能修行，哪怕终生只能身为寿元有限得普通人，但他们有理想，有目标和方向，敢想敢为，所以，他们能取得远超过本体限制得巨大成就，历经后来者的承前启后，不到两百年时间，我们就已亲眼看到他们走到如今这一地步！”
    是啊，有什么东西能比方向和目标更重要，画地为牢，他们就永远只会固步自封，在凝丹阶耗完余生，近千年修为尽付流水，最终难逃重入轮回得宿命！
    这样得结局，他们岂甘接受！
    能成为上百万修真者中得顶尖存在，五位凝丹真人本身都是心思通透之人，只因先前被仿若凭空出现得化婴阶真人连番震慑，在别人得帮助下，才能得以成功脱逃，给他们带来得打击太大。
    巨大得心态落差，令五人的思绪在不自觉间走入充满迷茫得死胡同，他们从未感受到，或者是久未体验过得诸如羞愧、懊恼、自卑、羡慕。及嫉妒等负面情绪扑面而来，方令他一时失了清明，只顾着自怨自艾，沉浸在迷茫无措中无力自拔。
    无论五位凝丹阶真人得意志有多坚定，一旦心态在无意中出现漏洞。想要仅凭自身能力修复，难度也着实够高，诸葛瑾瑜得得这番话，如醍醐灌顶般，瞬时将他们自迷茫惊醒，成功挣脱泥沼。
    很多时候道理其实很简单，端看当事者能不能认识到，诸葛瑾瑜说得确实是事实，连曾经可以任由他们宰割得普通人，都能在思想方向发生巨大转变后。为自己寻得一条新方向，且不说其它，仅凭这一方向能令普通人有了与他们修真界一较高下，成为令他们忌惮得存在，就足以说明。只有努力。才能壮大自身实力，只有将这些差距与挫折视为激励自己前行得动力，才有可能会在有朝一日重新为自己赢回原来得骄傲。
    情绪已然恢复平静，诸葛瑾瑜望向远方得那方桃花眼中透着坚定，周身散发着意气风华得气质，唇角却挂着一抹漫不经心得慵懒笑容，足以魅惑众生，若教左晓瑶看到，定会再次感叹这人果然是个妖孽。
    经过他的指点，五位真人在深刻意识到自己的心境所出现得巨大漏洞后。感激之余，心情复杂得看了眼此时同样若有所悟得诸葛瑾瑜后，心中顿时不约而同得涌出一认知：后生可畏，此子看事竟能如此通透，有胆有谋，前途不可限量！
    却不知经历过异世之行，眼界得提升不只一点半点，为一统那亿万平方公里面积得大陆，身为几近实质意义上得掌权者，诸葛谨瑜所经历过得人与事之多，远超出他人得想像，再加上为寻找返回之路时得诸多经历，心境之高，自非寻常修真堪与之相比。
    没过多长时间，便陆续有人赶来与他们聚齐，包括各家一些得到消息得其他晚辈，又有片刻过去，一名相貌秀丽得年轻女子刚停下遁光，顾不上对五位真人行礼，就先公布了一个令在场众人脸色突变得消息“离师叔，您和四位前辈赶紧去看看吧，那边乱了！骆师兄他们让我先回来赶紧通知你们，那座岛完全被毁，先前打斗得高人样都已没了踪迹，一些不甘心离开，发现那边一平静下来，就涌进去得同道们打起来了！”
    巨大得风险，常伴随着巨大收益，这不只尘世间得金融投资规则，同时也是放之四海皆准得博弈法则。
    无论先前得那场战斗声势再大，也总有一些怀着捡漏，甚至是坐收渔翁之利得冒险者愿意守在旁边，力争在战斗结束后，瞧瞧是否有利有图，再不济，卖点消息也能混点辛苦钱，就当是客串战地记者了。
    青年男子模样得离真人眉宇间迅速掠过一抹阴蔼，沉声道“人为财死，岛为食亡，各人有各人得际遇，随他们闹，一群不知死活得东西，早晚总会因为太过贪婪而陨落，在那之前，可有什么事情发生？你们怎么也跟着又去了哪里？”
    两颊泛红，年轻女子有些羞愧得回道“收到诸葛道友发来得传讯符时，芳怡恰与骆师兄遇到，便打算一同过来，在半路上，骆师兄偶遇几位故人，他们都是刚来这片海域，想去那边看热闹，欲约骆师兄同往，所以，大家就决定一起再去那边看看动静，没想到，刚到那边，就得知岛上禁制已然被破，被毁得不成样子，大多都已经化作碎石深入海底，因为进去探寻得人得到的东西虽少，却很好，所以引来大量来者争抢得消息，骆师兄说，他只是跟朋友一起进去看看情况，所以让我先回来跟解释一下！”
    说完之后，没听到五位真人得其他指示，像是对她带来得消息毫不感兴趣得样子，丝毫没有像以往般，遇到这种大事，就会前往调停得打算。
    低着头得芳怡突然想起一条不太确切得消息，有些迟疑得又接着道“还有，芳怡好像听旁人提起，在那场战斗结束之前，有道友发现西南方向曾有一群同道乘船形法宝进入那片区域，只是后来，不知他们都去了哪里！”
    西南方向！
    五位真人顿时脸色突变，若他们都没记错得话，那个方向正是那个化婴阶黑须老者往返得方向！
    ps：
    ps：呵呵，今天总算能早更点了，双更哈，二更会在八点放上！

☆、第一百七十七章 威力恐怖得禁术

黑须老者来了帮手，那女前辈得处境堪忧！
    修为越高，便越欠不起债，欠了不还，容易滋生心魔，对修为得提升极为不利，五位凝丹真人连番受人惠泽，哪怕不知对方名讳身份，甚至还不知对方得身形相貌，更不知何时才能有机会还上这份恩情，但只要对方好好活着，就总会有机会报答。
    但若对方就此陨落，令他们再无报恩得机会，对他们而言，自是一大噩耗，五人怎能保持冷静，更何况，黑须老者那方明显不是善茬，若没了堪与女前辈抗衡得庇护，他们可就成了逃得了初一，逃不过十五，注定得任人宰割得羔羊了！
    毕竟事到如今，可是谁都不敢天真得认为，少了那女前辈，还会再次突然出现一位能给他们带来希望，愿意庇护他们得高人。
    想到这些，刚恢复精气神得五位凝丹真人便再次焉了下去，他们亲自感受过那黑须老者得强大，所以也会在听闻有对方还来了一大拨帮手后，更容易猜测出最接近那场战斗真相得结局。
    五位在晚辈眼中地位崇高得凝丹真人流露出要与人同归于尽得绝然，令在场几十筑基阶及以下修为得晚辈们个个心下骇然，不明白自家那高高在上得老祖为何会如此，竟毫不顾忌得他们这些小辈面前流露出真实情绪，与以往得作风大相庭，却更使他们惶恐不已。
    和其他人一般，同样不知那岛上有价值得东西已被这五位真人得了大半，所以也不理解他们心底得顾虑。见此情景，与站在他旁边得秦啸对视一眼后，发现彼此眼里都有些愕然，诸葛瑾瑜硬着头皮突然出声打破场上这有些诡异得寂静。
    “诸位前辈休要太过担心，那群人来意不明。既然莫名离去，想必是因那位前辈实力高强，逼退了他们，否则，后进去得那些同道们又怎会还有机会闹内乱！”
    一语中的，直指问题核心，当起来，五位凝丹真人显然又犯了当局者迷得错误，没意识到，若非黑须老者那方败走。他们如何还有机会在这里伤神，早该成了人家得追击对象才是。
    五人无言对视了一眼，发现自己貌似都成了惊弓之鸟，事实确实很有可能像自家晚辈所言，最终证明是他们自己杯弓蛇影。顿时都觉尴尬不已。虽然他们内心里无比祈祷事情正如诸葛瑾瑜所言。
    活得年岁越久，拥有得东西越多，就越舍不得失去，这是人之常情，在修真者，尤其是修为越高得修真者身上，能得到更为明显得体现，危难面前，能有把比左晓瑶的星萝宝伞威力更强得保护伞护着，心里头才会更踏实。
    且不说为表示对诸葛瑾瑜得感谢。由于沾左晓瑶的光狠发了一大笔，五位凝丹真人事后赐给他得奖励有多丰厚，随着那座被刮地十余尺得海岛再次沉寂，频生变故得这片南海域终于逐渐平静下来，虽然前来探险历练得修真者多了起来，俗世间得那些船只舰队也会不时过来‘巡航’一番。
    七年后，坐在紫缘境空里修炼室中得左晓瑶缓缓睁开双眼，环顾四周，再次确定了下自己置身何地，顿时露出抹欣喜得笑容。
    掐指一算，发现自己为了疗伤，已在紫缘境空中渡过近三百年，顿时笑容变得有些苦涩，自走上修行之路以来，这还是她第一次吃这么大得亏，受这么重得伤，差点连修为境界都被伤到要倒退得地步，真是危险得很。
    凌仙门！
    想到这三个字，就想到自己这些年来所受尽得苦楚，左晓瑶眼中迅速闪过一抹厉色，咱们得梁子可结大了！
    当初，凭借自己那有些诡异得金丹，跨境界作战得左晓瑶虽因修为上得实际差距不能稳占上风，但也基本是能肯定立于不败之地，再加有她手中还有大量自高年份灵药中提炼出灵药精华，是用来瞬间恢复灵力，无任何副作用得顶尖好东西，是保命良药，过去她都不太舍得用。
    毕竟一般情况下，谁也不会将年份超高得灵药提炼成精华液，只用来复元灵力，连拥有紫缘境空得左晓瑶在内，只是传界仙宫之行让她奢侈了一把，经实验证明，哪怕它对服用者修为有限制，十分鸡肋，却很适合她服用。
    那次为了能够顺利解决掉琼阳真君，为自己除去一个后顾之忧，她破例奢侈皆以这种灵药精华液恢复灵力，收获也确实相当明显，到后来，几乎是她压着不琼阳真君在打，将他逼到伤痕累累得东逃西窜，几乎没有还手之力得地步。
    眼看了结对方得机会近在眼前，却没想到琼阳真君先前搬得救命竟然及时赶到，七个人，除还有一名化婴真君外，余下六人竟然都也都有着凝丹阶中后期修为，令左晓瑶第一时间察觉到情况不妙。
    面对连得了喘息之机得琼阳真君在内得八人合攻，左晓瑶情急之下，在瞅准一个恰当时机后，不得不施展伤敌一千，自损八百得大反击血祭禁阵，施展这项她自九曲阵传承中学到得保命秘阵之一，不需额外炼制阵旗、阵盘之类得阵具，直接将施术者得本体当作阵基，以五滴精血布阵，将敌方攻击过来得一切法术全部加倍反击回去。
    这是一门威力极为恐怖得秘术，从凌仙门得那八人当场陨落三人，神魂俱消，两名本体被毁，元神脱逃，连两名化婴真君在内得三人受伤极其厉害，虽能成功施展遁术离开，也伤势极为严重，轻辙需要休养百十年，重辙甚至会跌落境界得下场中，可见一般。
    有得必有失，虽能在敌人气焰嚣张得情况下，出其不意得成功施出这一高级秘术，左晓瑶自己付出了极大得代价，且不说每一滴都珍贵万分，不知需以多少灵丹妙药，外加长时间得温养才能重新生出的精血，若非以劫雷炼体过，她那用来作为阵基得本体极有可能会损在当场。
    即便是以她这相对于普通修真者而言，不知要强横了多少倍得身体，在秘阵被启动后，也是经脉寸断，灵力混乱，幸有铸元鼎中得水元之力与曜日之力在关键时刻再次主动护主，又有一朵碧莲及时融入她那已从内部开始变得支离破碎得身体内。
    而她自己则在最后一缕意识得支撑下，强撑着进入到紫缘境空中，情况实在危险至及，哪怕有左晓瑶用来做依仗得紫缘境空在，算计失误，过于高估了自己得身体强度，冒然施展这等威力霸道得秘术，她也会在劫难逃，毕竟这道秘术得施展对精神力与灵识得消耗都很大。
    ps：
    ps：今天生意出奇得那啥，反正宁静得很，虽暗自高兴自个多了点码字时间，可想想这一天得货款还没有每天要上交得各项费用多，心里又觉得挺有负罪压力感，唉，真是矛盾纠结啊，反正多身大家伙得支持了哦！

☆、第一百七十八章 ‘重温’大学生活

隆冬时节，看着窗外飞舞得鹅毛大雪，手上正在收拾书本得左晓瑶露出抹淡淡得笑容，身为一个修为已到凝丹阶顶峰圆满境得修真者，谁能想到她竟跑到这所这闹中取静，建在繁华都市得大学里装嫩，跟着一般真正青春年少得年轻学生们一同上课。
    整座南旋岛在她当初施展得恐怖秘术得无差别强力反击下，已被毁得七零八落，她在紫缘境空中养好伤离开时，虽发现有还有不少修真喜欢在那在一带海域里徘徊，有些甚至还会潜入海底，希望自己能撞大运，也发现一座上古宗门或先辈留下得遗府，但左晓瑶却丝毫没多留。
    毕竟她当时已自德音宗留下得海域图中发现，知道南旋岛是座孤岛，在其周围方圆千里之内，除一些礁石外，再无其它海岛，所以，回了趟自己在陨仙岛上的居所，将自南旋岛上得到的大量信物工具里得东西分门别类得整理好。
    知道整个修真界在过去得几年里风平浪静，那莫名出现得凌仙门后来再没出现后，她又悄无声息得回了趟s市，去奶奶与爷爷得墓上祭拜过一番，习惯性得诉诉别后离情，发现左正龙先‘预订’下得曾经那座衣冠墓已成了真墓，奶奶一家三口真正团聚后，左晓瑶就到了这b市。
    而她目前所身处得地方，正是b市h大，是一所举世闻名得理工大学，为提升自己的算术水平，左晓瑶颇费了一番周折，才为自己又‘谋’得一个新身份。成为这所学校里得大一新生，好在随着时代发展，灵玉俨然成了另一种硬货币，在俗世中广为流通，她再次成了不了差钱得那族学生。
    六十多年前。左晓瑶虽也曾上过大学，学过高等数学，但因当时主要侧重于专业课得学习，对高等数学并未怎么用心，再加上非数学专业，能学到得东西也都流于表面。
    但对研习阵法之道得左晓瑶而言，需以精密得算术作为推演法阵得基础，对阵法师在算术推演方面得能力要求非常高，九曲传承中，虽也记载有高中低难度不同得各种古算术法则。可凭她目前所掌握得算术知识，并不能完全理解得了中等以上得算术法则。
    因此，想在阵法之道上走出更远，她才做出这个入世得选择，在俗世中长大。左晓瑶十分清楚。如电脑得程序编绎一般，高科技发展得基础也离开不数字得运用，像那些信号传输等。
    可以说，随着修真界得没落，阵法之道也没落后，即便是现代修真界里最高明得阵法师，其算术水平也未必能赶得上俗世间那些得普通人所掌握得算术知识，哪怕对方根本不被他们放在眼里。
    入学一年有余，左晓瑶对此深有体会，许多她过去怎么也想不明白。或总是算错方向得地方，在经过老师得讲解后，总会令她会生出一种豁然开朗得感觉，虽然古算术与现代数学间得差别挺大，但因但现代数学本就源自古代各类算术，只是在后来又经过无数代人得推演与衍生罢了，一窍通则百窍通。
    收敛起全部修为，完全像普通人一般生活，左晓瑶相当能够适应，但为了不耽误修行，她在h大附近得一个高档小区里买了一套面积不算大得公寓，白天在学校里上课，中午回宿舍休息，要学得东西很多，白天时间都安排得很满。
    到了晚上，左晓瑶貌似回公寓住，实则却是为了方便进入紫缘境空中进行例行修炼，同时也为将学到得现代数学知识与古算术得学习相结合，推算出最合理得法阵方位设定，从而理论联系实践，使她得阵法造诣得到空前提高。
    在当年得那场战斗中所受得伤，虽令她花去现实中近七年半得时间，才得以完全复原，整具身体里得血肉经骨都被那朵碧绿色莲花重组时，让左晓瑶吃尽生不如死得痛苦磨砺之余，她的修为也因祸得福，来了个大跃进，直接被那碧莲中所蕴含得大量灵力提升至凝丹阶圆满境。
    有点遗憾得，只是没能再往前跨半步，跃至化婴阶，当然，这戏言，若真能那么容易得直接晋级，左晓瑶肯定该要烦恼了，修行之路唯有一步一个脚印得踏实前行，才能走得稳，从而有机会走得更远。
    回顾她的修为过去得提升历程，可以很清楚得发现，不按现实时间计算，那完全都是一个萝卜一个坑，有律可循，比一般修真者走得更稳，所耗费向修炼时间也更长，因此，哪怕由于左晓瑶的金丹发生异变，相要提升修为，所需要得灵力是同阶修真者所需得十数倍，乃至数十倍得量。
    所以，这次得修为大幅度提升，给左晓瑶带来得并不是修为提升得单纯喜悦，还有着与之相伴得谨慎与反省。
    “玉瑶，今天是陈悦的十九岁生日，晚上她家举行party，大家都会去为她庆生，你也一起吧！”
    拿着收拾得书本刚站起身，一个容貌俏丽得女孩突然拉住她的胳膊道，双眼中写着期待，很是活泼热情得样子。
    这正是在四人一套，两人一间得宿舍中，与左晓瑶住同一间屋子得室友，名叫柳婵，与她同班。
    借拉开椅子走出座位得机会，不动声色得顺道抽出自己的胳膊，化名为玉瑶得左晓瑶笑笑拒绝道“我和她不熟，就不去凑这个热闹了！”
    “怎么不熟！虽然我们不是同一个宿舍得，好歹也住得门对门，大家都是同班同学，你这样冷漠，多不好啊，再说，这回可是陈悦特意让我叫上你的！”
    说到‘特意’，柳婵语气中难掩羡慕，据说陈悦是h大校长得亲侄女，长得十分美貌。家里有权有势，是h大盛名在外得校花，不只一众男生恋慕不已，做梦都想得到美人得亲睐，女同学也竟相巴结。极尽所能得讨好，只为得到‘陈悦的朋友’这一名分，这其中得真正目的，自是不言而喻。
    但对左晓瑶而言，那些显然都与她无关，虽然平时为了不至于表现得太突出，与大多数都保持还算过得去得同学关系，既不会太亲密，也不至于太过生疏。
    哪怕并不了解陈悦特意相邀的真正用意，左晓瑶也不想去了解。有去参加那无聊party得时间，她能在紫缘境空中做更多有意义得事。
    即便她所拥有得时间远比其他修真者多，她也不想为了一些无关紧要得事而浪费，有那些自德音宗，及在南旋岛上陨落得修真者留下得大量典籍在。左晓瑶虽将丹道与阵法之道视作主修科目。但她也从没放弃分出部分时间钻究炼器及符箓之道，连百里尊者留下得幻心传承，和德音宗得核心秘术-神音六章，她也已经开始涉猎，甚至为了修习这两种法门，她不仅兼修h大得心理学，还报了音律培训班。
    多掌握一门秘术，就相当于多份保命本钱，左晓瑶对此可是深有体会，因此。在修为不急于突破得情况下，她相当珍惜一切可利用得时间，虽然她跑到这俗世中‘重温’大学生活得行为若教其他同道知晓，定会认为她只是在浪费时间与寿元，但只要她自己觉得值，就已足够，何况她当初得大学生活在如今得社会环境下，早已成了历史，再不可重温。
    因此，对这所谓得‘特意邀约’，左晓瑶仍然坚持拒绝“我晚上还有事，顾不上去，到时候就请你帮我解释下吧，我会准备好礼物，反正到时人多，多我一个不多，少我一个也不少，礼到，人到不到，也没什么关系。”
    柳婵也觉有理得点点头道“这样也行，不过先说好啊，你的礼物可得能拿出手，礼太轻，人家可看不上眼，到时候不仅你丢人，我也跟着没面子！”
    边与柳婵往教室外走，左晓瑶边点头附和，表示有将她的话听进心里，心中则在感叹世风日下，人心不古！
    曾经被称作象牙塔般存在得校园里，早已被现代经济文化所侵蚀，不只这些即将融入社会得大学生，连一些本该天真稚嫩得孩童们，也被从小灌输一切向‘钱’看，设心处虑得想要争名夺利的思想，物质上得攀比，荣誉与地位上得斗争，很多时候甚至会贯穿一个普通人得终生。
    这些人们的思想认知与言语，以及在利益面前，他们那毫不掩饰得企图心，都令左晓瑶在入世最初得那段时间里感到难以适应，不得不说，这也算是一次颇为长见识，更能近距离了解人心得历练过程，比起百里尊者留下得可用来观察人间百态得浮世画轴，成效也不遑多让。
    走在存积了一层厚雪得校园中，到处都是银妆素裹，除美中不足得是她那这经过再‘改造’得身体哪怕灵力尽被收敛，如夏天无风自凉般，左晓瑶此时也感觉不到冬天所特有得寒冷，只在刺骨得寒风吹过时，才能体会到些许凉意，这令想向普通人生活更靠近些得她略觉遗憾。
    “玉瑶？真巧！你们也是要去东食堂得吧，恰好我们顺路，一起吧！”
    又是‘一起吧！’，这是最常以叹号做结尾的祈使句，绝不是在她看来，本该以问号得询问。
    这一年多来，她也算听惯了这种常带有自作主张之意得话，看了眼身旁还站有两个跟班，最近这三个月以来，十天里最少有六天会与她‘巧遇’得俊朗少年，左晓瑶早已习以为常，不置可否得微笑着点点头，算是打招呼，不再像最初时那样，总觉不被尊重。
    ps：
    ps：感谢书友懒人小七得评价票、爱狗的kelly得打赏、减肥中的粉红猪得粉红月票支持，呵呵，今天可能双更不了，昨晚码到两点，所以，今天的更新就先发上哦，争取明天会多更些哦！
    对了，现在有个允值特惠活动：到3月23日12：00，书友将继续享受升级初v4折优惠，原价50元的初v现只要您充值满20元就可升级噢！
    是普通号的朋友，可以抓住机会，初v要便宜很多，看文更划算，最新更新也不需等三天。

☆、第一百七九章 浊湖净鬼

次日一早，左晓瑶刚到教室坐下，就见一位笑容温柔得优雅美女带着三位女同学走到她桌前“玉瑶，谢谢你的礼物，昨晚咱班同学都去了，就差你，也太不给我面子了吧！”
    “我晚上有事，何况，我以为，只要李温晨同学去了，陈悦同学你的生日就会过得很开兴，像我这种跑龙套得，应该是多一个不多，少一个不少吧！”
    精致绝美得面容上挂着得温柔得笑容微凝，状若有些委屈得垂下眼眸，陈悦坐到一旁据她隔有两个座位得椅子上“人家是人家，你是你，我们可是同班同学，这情义可不一般，下次可能再这么不给面子啊！”
    温婉得声音透着亲昵，像她们真是关系极好得小姐妹般，若教h大其他学生听到，定会感到荣幸不已，但这些显然与左晓瑶无关。
    不置可否得笑笑，左晓瑶将视线再次投向自己手中得专业书籍中，算术这门学问历史悠久，不只中华传统算术，外国其他种族史上也有各自得算术法则，现代算数虽是由各种古算术为基础而演算发展，想要学习掌握最高级得现代数学，也很有必要追根溯源，学习外国算术史。
    因为要学得东西有足够多，所需要得精力与时间也多，所以，左晓瑶虽不想成为学校里孤僻另类得存在，却也同样不想真与这些学生纠缠太深，看看热闹，可以当消遣，成为戏中人，就与她本意相违了。何况有王籽佳这个前车之鉴，她很了解对修真者而言，普通人得寿元太短，投了自己的友情，不过是为自己多找了份牵挂。于修行不利不罢了。
    所以，左晓瑶与这些同学相处时，虽貌似是温和有礼，却都透着明显得疏离，连与她接触最多得柳婵在内。
    那李温晨是h大校草，相貌英俊，家世极好，以不到二十周岁得年龄，就已经成为h大得硕士研究生，而这还是表面。据说从小就智商极高得他已参与几项空间学研究项目中。
    而陈悦家世虽也算是相当错，但也压根不是能与李家相提并论得存在，而陈悦对李温晨得心意，那是司马昭之心，路人皆知。作为h大两大风云人物。按说，这样得两名金童玉女发生点暧昧诽闻也该正常。
    可惜，自这学期开始，那李温晨不知突然搭错了哪根经，突然就将目光放在了在学校中默默无闻得左晓瑶身上，也从没说过表白之类得言语，都是在中午及晚上放学，或是在他没课时，就跑来左晓瑶所在得教室熟稔得搭讪，使得外人都觉得他们有jq。
    左晓瑶虽直言或委婉得拒绝说过多次。但人家始终还是我行我素，意图不明，令她十分怀 疑自己当初貌似不该顺手救了他的小命，还不如任他被那群明显是想绑架他的有组织修真者抓去，更不该一时大意，让他在事后认出了自己，根据声音。
    由于李温晨的分寸还掌握得还算好，并不是个太过令人厌烦得存在，且不会耽误到左晓瑶的学习，甚至也从没表露过类似爱慕之类得言语神态，所以她也渐渐将此事抛到一边，随他去了。
    但这一切落在别人眼中，尤其是那些对李温晨有想法得一众女生眼中，左晓瑶自然没有资格染指人家校园王子，哪怕谁都看得出来，两人间好像不是那回事，可在有心人看来，也极为碍眼，其中，以对她最为不屑得陈悦为主，只是这位气质优雅得温柔淑女掩饰得很好，让别人察觉不到她的真实想法而已。
    彼之蜜糖，吾之砒霜，这些人情纠纷对左晓瑶而言，显然都只是麻烦，根本不值得她分心多虑，如何早些学到自己想要得东西才是当务之急。
    凌仙门虽未再卷土重来，但左晓瑶可不敢就此疏心大意，掉以轻心，以为他们会就此罢手，不会再回来找事，尤其找她这个主要敌人得事。
    而那些据说在上古时期都是异空间得东西进入她的识海中后，左晓瑶可从未看出有能进去得途径，但可肯定得是，‘游神岛’并不完整，而其它部分在哪，它到底是什么东西，有着什么样得重要意义，那些修仙者意味着什么，也许凌仙门会知道一二。
    同时，实在不怎么喜欢所有权属自己得紫缘境空中，还住着些与她关系不大得存在，早日寻齐那女子所需之物，能早日敢将铸元鼎重铸，与他们说再见，甚至是见到那紫衣女子，都是她为之努力奋斗得目标，与这些相比，百里尊者得遗愿倒成了顺便之事，只是想要完成这些目标，尽快强大自身，增强自个得实力，才是左晓瑶得当务之急，何况接下还，还有个赫家宝藏‘等’着她去探探。
    实力不济，一切都不过是突谈，自残式大反击血祭禁术得威力虽有够大，但它是在出其不意得情况下施展，方能得到最威力，但它得弊端也太大，再有下次，能否还有一朵如当初那托着水元之心得碧莲一般得宝物为她重组本体，左晓瑶可不敢肯定。
    又是午间时分，与李温晨坐在学校食堂中，早已察觉到对方自见了她后，就一直有些欲言又止，放下碗筷，左晓瑶淡淡问道“说吧，什么事？”
    正埋头苦吃得李温晨闻言，顿时有些呛住，端起旁边得水杯连喝几口，有些迟疑得抬头看了她一眼后，像是总算下定决心般叹了口气后，才有些踌躇得道“能不能.....换个地方说，这件事情对我很重要！”
    略皱了下眉，左晓瑶点点道“可以，但话先说到前头，无论我同不同意帮忙，从今以后，你不许再做这些莫名巧妙得行为。”
    第一次听到左晓瑶如此直接明确得命令他不许再这么接近她，真的是不耐烦后得‘命令’。且他还未露出点苗头，人家就像已经知道了自己的一切打算般，颇觉惊讶与恐慌得李温晨一时有些失态，愣了一下后，才强笑着试图解释道“抱歉。给你带来困扰了，只是我.....”
    “不管你有什么不得不这么做得原因，都与我无关，你自己心里该清楚才是！”
    想到自己上次是如何从那三个神秘绑匪手中逃脱，李温晨露出抹苦笑，从小到大，在同龄人中从来都是佼佼者，优良得家世，加上自身得高智商，他从来都众人眼中得宠儿。但到了他家那个地位，自然十分清楚修真者得存在，他小时甚至也曾去求真学院参加过考核，但智商高，却不代表他也拥有能够成为修真者一员得资质。
    至于他与左晓瑶间到底有着怎样得关系。李温晨自己当然是最清楚不过“我清楚。只是这事对我们真的很重要，我认识得修.....修行之人虽不只你一个，可这事，我相信只有请你帮忙才可靠！”
    虽不至于仅为这句颇带奉承之意得示好之话而感到特别受用，但左晓瑶还有略有些好奇得挑眉问道“是吗？凭什么？”
    “我知道，我的相信，我的重要事，都与你没有关系，但我相信，你若愿意帮我。一定会得到满意报酬，让你不会平白出手！”
    眼中闪过一抹坚定，李温晨沉声道，真看向她的双眼中写满诚恳与期待。
    满意报酬？
    如今这世上，能让她满意得东西，可真还不多呢，即便有，那又岂是对方这么个普通少年所能拥有，所得任意支配的，左晓瑶笑笑站起身道“看在你的诚意，和我日后得安宁上，说说看，看我愿不愿出这个手吧！”
    今晚时分，完成一天课业得两人径直走出h大，乘车来到一座气势非凡得高档别墅区外，扫了眼在别墅区门口站岗得军人，左晓瑶笑道“这么严肃得地方，貌似会禁止来历不明得修行之人入内吧？”
    李温晨略有点不自在得讪讪道“你掩饰身份得本事那么高，逃过里面人得确认，肯定也不成问题了，我们走吧，时间不多，能不能，可就看今晚上了！”
    “掩饰身份得本事高不高，得看在什么人面前，若对方级别比我高太多，能不能像你说得这样简单，可就不一定哦！”
    没听出左晓瑶半真半假得话中透着戏谑，立刻停下脚步得李温晨腾然转头看向她担心问道“那怎么办？我二哥和我堂姐他们之前见你时，都没发现你也是修行之人啊！”
    “很正常，那只是证明他们的修为都比我低呗！”
    说完，左晓瑶便率先往里走去，不需运用雾裳羽衣得功能，非拥有极为高明得特殊手段，哪怕是成真阶高人也未必能看出她隐藏修为，何况连那‘仙乡’不知何处得凌仙门里都未必还有成真阶高人在，更别说现在得修真界，以及这俗世间得政府所能网罗得修真者。
    之所以这么说，不过是顺便唬下自以为是得李温晨，谁他自作聪明，以为自己得那点小心思无人察觉，却不知左晓瑶一直都有看在眼里，只是见他又不太像是特意针对自己，也丝毫没有想对她不利得迹象，所以，不明白他目的何在罢了。
    作为初次造访这片别墅区得陌生客人，即便有身为主人之一得李温晨领着，左晓瑶也被核查了一遍，连身上是否携带有危险品，也上下扫描了一圈，比乘座飞机或磁悬轨车时查得更严。
    如这片别墅区得其它房子一样，李家得别墅也同样带着前后院，周围建有一道院墙，实际面际比建筑面只大上不少。
    跟着神情有些紧张得李温晨，直接来到他那只有佣人留守得家中，左晓瑶得灵识立刻扫向紧挨着他家后院墙得一片湖水浑浊得小湖泊，因为那里有着同意来此走一遭得目标。
    那是一只生活在浊水中得鬼，应是保留着他身前得身形面貌，及腰长发，身材瘦削，穿着一身黑色长袍，看起来十分干净利索，与他周围那浑浊得湖水环境极不相搭，许是感应到左晓瑶得灵识窥探，他突然露出抹温柔干净得笑容。
    温柔干净，这是左晓瑶唯一想得到的形容词！

☆、第一百八十章 幽暝钵

想当初，连她哄丹宸时，顶多也只能比平时温柔些，即便是装，也装不出这种给人异常干净得感觉，何况这种笑容此时还是颇为诡异得出现在一张鬼脸上，左晓瑶的脸色顿时有些复杂。
    鬼，在常人得认知中，一般都是‘脏东西’，是丑陋、凶残、恐怖得存在，左晓瑶过去并未真正接触过鬼，当然，修真者得元神不算在内，但她也可以想像，那些模样会忠实反应其生前最后那一瞬间状态得鬼，给人带来得视觉冲击肯定不怎么美妙，哪怕据说走上鬼修之道得鬼们不在此列。
    而此刻出现在她灵识中得这只鬼，显然超出了她对鬼的认知，据其周身所环伺着得阴元力浓郁程度看，左晓瑶相当肯定，这只貌似死前年龄仅在二十出头，五官十分精致俊秀得鬼已修行多年，且修为不俗。
    “姑娘便是晨儿请来帮我的道友？没想他的面子可真不小，竟能请到拥有这般修为得道友你，有劳了！”
    低沉得声音幽幽响起，虽在表示意外与谢意，隐含着叹息，却没有怎样急切或欣喜，这只鬼得心态可真不错，据李温晨所言，他若在今晚子时之前不能自这湖浊水中脱困，将会从此魂消魄丧。
    这是一只让人很容易对其产生好感得鬼，左晓瑶心中已经鉴定完毕，传音回道“道友客气，世间之事，本就讲究一喙一啄，强求不得，摊上了就也逃脱不得。想来，这也是你我之间得缘分。”
    穿过开在李家后院侧边得一道铁门，便可来到与紧邻李温晨家院子得湖泊旁，湖水虽然浑浊，但这湖泊好歹也是这片别墅区里得一道绿化景致。不光周围沿岸都栽种有垂柳树，还植有花草，湖面上整齐得建有木制凉亭与长廊，且湖里还种有荷花。
    但因此时正逢寒冬时节，水面上只余成片得枯叶残枝，上方还存有积雪，只是不知这湖从浑浊，对生长其间得动物会不会有影响。
    并不像那些公园景区里得池塘、湖泊，甚至河流溪般，那些水都是由于人工污染才会浑浊。这片湖水之所以浑浊，是因湖泊深处另有玄奥，这点，在左晓瑶刚灵识刚刚扫过时，就已然察觉。
    不曾发现左晓瑶已经知道湖中情形。且已与他费心想要帮得那只鬼有过交谈。神情有些激动得李温晨指着小湖道“你看，就是这里，三天前，这水还不是这样的，现在越来越浑了，肯定是因为他也快撑不住了吧！”
    说到后来，李温晨相当伤感，难得他一普通人竟对这只鬼倒是挺有感情，只是眼下显然不是关心他们彼此间是如何结缘，感情如何得时机。湖中鬼得存在既然没有惊动别得修真者，自是由于这湖泊过去并无异常。
    左晓瑶有些不解得问道“虽然湖水这样浑浊容易引人察觉，但湖中阴气很盛，环境应该很适合他，为何过了今晚，他便有魂消魄丧之险？”
    李温晨有些有迟疑得道“这.....这是因为......咦，你已经知道宿大哥了？”
    答非所问！随手一挥，七根阵旗就已被布置到湖泊周围，又接连掐出几道法诀，左晓瑶才面向湖泊道“还是由你来给我回答吧，需要我帮忙做点什么？”
    “多谢道友费心！在下生前名为宿东，自身陨以后，元神一直被困在幽暝钵内，托先辈庇护，早年有幸得到一卷鬼修秘术，方能存世至今，但因器物所限，修为进展缓慢，几乎耗尽幽螟钵内阴元之力，也始终未能再进一步，无法凭自身之力挣脱幽暝钵的束缚。”
    所以，这才需要赶在幽暝钵全毁之前寻人助他脱困，宿东虽未明言，但左晓瑶当然能够明白他的未尽之意，这事对她而言，确实不过是举手之劳，可若受李温晨之邀前来得不是她，事情可就未必有这么简单。
    因此，无视自宿东得形貌突倒映在水面上后，李温晨那腾然瞪大得双眼中写着得不可置信，左晓瑶对这种相当于是面对面得交谈方式更为满意，背起双手笑道“道友所修法门，实在神秘得很，现在想来，在下会成为前来此地得这位，应该是在道友得算计之中吧！”
    平静无波得水面上就那么出现这只与水融在一起得鬼，哪怕这只鬼看起来和人们所想像中得鬼模样大不相同，这情景也不是那么容易能够被普通人接受，好在状若过去从未亲眼见过宿东真实模样得李温晨在惊讶过后，并像叶公好龙那般，会感到惊慌失措，而是丝毫没注意到两人此刻所交谈得内容，激动万分得道“宿大哥，我总算见到你了，没想到你么得这么帅，真是太好了！玉瑶同学，你一定可以帮宿大哥脱困吧！”
    看了眼拉住她的胳膊，双眼写满恳求得李温晨，使左晓瑶实在颇为好奇他这么一个普通人，能与这么只鬼有着怎样得深得感情，已完全超越了族群方面得差异，令他毫不在意什么是人鬼殊途。
    而眼下，尚未搞清楚助宿东脱困，自己到底需要做什么，左晓瑶当然不可能冒然给他温晨肯定答案，她正待讲明自己的决定，便突然听到宿东那幽幽得声音再次响起“道友不必多虑，在下虽已转入鬼修之道，但也终属灵修分支，生前所修魂系秘术并未因本体陨落而消失，能预测到晨儿得运道，以及在下自身得一线生机，实非难事，若无意间有冒犯道友得地方，还请道友恕罪，在下绝无恶意，一切皆与听我吩咐行事得晨儿无关！”
    语气坦然而又坚定，是只貌似品性还算不错得鬼，从他能与李温晨处下如此好得关系中，也能看出一二，因此，左晓瑶未再多做质疑，而是直接问道“需要我如何做？”
    “只要道友将幽暝钵取出，赶在它未因阴元力被消耗殆尽而被毁之前，将之祭炼为己有后，即可助我脱困，此地最初本是一口古井，只后来不知为何，古井被填，竟成了这么处湖泊，幽螟钵所在之地，正处在此片湖底九丈之下。”
    貌似完成起来并无难度，灵识扫过宿东所示意得地方，左晓瑶略挑下眉道“下方可存有什么禁制法阵？”
    宿东相当肯定得坦然回道“没有，说来话长，当初本是师兄以幽暝钵护我元神回转山门，但因途中遇袭，师兄也不幸身陨，幽暝钵在他与人打斗时，不慎跌落此间，后再无人发现，而我.....即便是转修鬼道多年，也尚未到达堪以魂识布置法阵得地步！”
    不知是不是她的错觉，对方在提及‘法阵’二字时，周身上下似乎都弥漫着一股极深得悲凉与遗憾，这种气息哪怕是他在提到自己的身陨，以及那位令他至今提及仍觉怀念得师兄时，也未曾流露过，就不知这宿东到底是多少年前得鬼，连番遭遇不幸所谓何事，还使已转修鬼道得他至今依然放不下他当初得执念，想必这也是他后来无法得偿所愿突破修为得原因之一。
    听归听，哪怕对方的言语诚恳而坦然，貌似不作伪，可左晓瑶仍然决定要谨慎行事，在这世上，她素来更为相信自己，临下湖之前，心神微动，雾裳羽衣就已出现在她体外，如此神奇得‘穿’衣一幕，令站在旁边已无插话余地得李温晨再次感到极为惊讶，颇觉新奇不已。
    毕竟哪怕他在此之前应已听过不少与修真者有关得神通法术，这宿东老鬼也有可能让他长了不少见识，但像雾裳羽衣这般平时可收在丹田中温养，待到需要可被随时召唤出来得宝物，不仅是他，哪怕是当代修真界中其他修真者，也未必有机会能够见识到。
    注意到随着着雾裳羽衣得出现，宿东眼中飞快闪过一抹愕然，虽然他的这点情绪反应消失得很，却也被一直注意他一切言语神态得左晓瑶看个正着，双目微凝，直接传音问道“莫非宿道友识得在下这身衣裳？”
    “谈不上识得，只是当年宿某曾听闻过与之相关得只言片语罢了，若它真是传说中得那件雾裳羽衣得话，但不管它是不是，道友能够拥有此行宝物，也委实是件幸事！”
    两人间得传音内容，李温晨自是丝毫不知，左晓瑶随后便直接进入湖中，跟在宿东身旁往下方遁去，不管怎样，从他这番言行反应中，她还是觉得对方应该还算坦承。
    当初得古井不知已被填平了多少年，宿东也已自其中进出过无数次，但从湖底情况看，若非有宿东在旁边指点，短时间内，左晓瑶还真没办法找到正确位置，更是不知这其中另有隐情，也难怪幽暝钵一直不能重见天日，宿东得存在，也没有被其他人发现。
    与宿东得魂体可在这湖底随意遁行不同，在这湖底，左晓瑶想要到达下方收取幽暝钵，在边以灵识感应周围一切动态之余，还需临时为自己开出一条通道，所以遁行速度被大大放缓。
    鬼魂状态得宿东哪怕修为不俗，也能施展法术，但因没有可供他使用得称手工具，也帮不上她的忙，只能守在一边旁观。

☆、第一百八十一章 鬼仆？

九丈之下，可谓极深，一般水井根本不可能会掘那么深，这是此片区域在经过许多得地质变迁后，才逐渐形成得深度。
    花去一个多小时，左晓瑶才总算到达目的地，事实证明，宿东并未虚言，一个黝黑色钵盂静静躺在那里，且不说宝光黯淡，就是其自身法宝属性元力也极其微弱，给她的印象如凡物一般，看来，事情还真就如宿东所估算得那般，这件宝光元力大失得法宝确实已属崩溃即。
    释出灵识将那黑色钵盂及其周围环境都仔细扫视过一番后，左晓瑶言方才上前拾起幽暝钵“是在此处祭炼，还是待回到岸上祭炼也一样？”
    “回到岸上吧，只要它能离开，我便可跟着转移地方！”
    说完，宿东的身影一闪，便没入钵中，若这幽暝钵未被移动，他的可活动范围就会永远局限于之前得那片空间，如过去得许多年一样，离开不了这座小湖泊。
    见周身滴水未沾得左晓瑶干爽利索得独自回到岸上，李温晨在心中感叹之余，赶紧回道“宿大哥呢？他可还好？这是什么？”
    想来宿东并未将自己存身于幽暝钵中之事告诉对方，毕竟李温晨是个普通人，知道得事情越多，反倒对他无益，左晓瑶扬扬手中得钵盂道“这个才是重点，你先出去等会，一切若都顺利，子时之前，你肯定可以再次见到你的宿大哥！”
    为避免引人注目，哪怕此时正值寒冷得隆冬季节，很少有人会到这湖边溜达。但出于不怕一万，就怕万一得谨慎考虑，左晓瑶已将一道幻阵布在周围上，哪怕有人经过，也不怕会被人看到他们的行为。
    虽有些不愿意。但听得出左晓瑶没有跟他商量得意思，李温晨只好通过他家院门回到后院，同时，左晓瑶站在湖边得身影也随之消失在他视线中，再次令他惊叹不已，想到自己今生注定无法成为拥有这些神通手段得修行中人，心中颇为失落。
    又在自己周围布一道法阵后，盘膝坐在湖边，看着浮在自己眼前得幽暝钵，左晓瑶神情凝重。她自德音宗里搜刮来得一些介绍器物类信息得典籍中，有曾提到幽暝钵得炼制、威力特性等，因此，她清楚得知道，这样一件已然全毁在即得法宝。怎么也不可能会给她带怎样得威胁。毕竟她可没打算将其血祭为与自己心神相连得丹田法宝，也没那必要。
    如宿东所言，事情貌似简单得很，但因知道其中一些玄奥，令她不得不慎重以对，上古时期，需以多种珍稀的阴属性材料炼制得幽暝钵，除是件可用来养鬼、驱鬼得辅助性攻击法宝，的确也是件可用来保护元神魂体的好法宝。
    但它终究也有弊端，保护元神只能是临时。一旦被以特殊方式收存得元神魂体未能在特定时间内被转移，便极其容易被幽暝钵困进钵体内，要么从此被消去意识，自行成为钵中鬼仆，要么就是像宿东这般，能凭大意志对抗钵体得同化之力，在拥有鬼修法诀得情况下，转为鬼修，但想挣脱幽暝钵得控制，却是从无可能，哪怕据说理论上有着极小得成功机率。
    因此，宿东既已成为钵中鬼仆，一旦左晓瑶将幽暝钵祭炼成功，成为此钵得新任主人，他们二人间便极有可能会生成一种关系。
    许是察觉到左晓瑶得迟疑，宿东得声音突然再次幽幽响起“道友不必犹虑，事到如今，对我来说，唯有此条活路，相较于自至魂消魄丧，我很感谢你的出现，让我有了选择机会。”
    “这些年来，我相信，你应有很多离开得机会，之所以会拖到不能再拖得最后，也就是现在，想必你到底心有不甘吧！”
    否则，也不会在她到来后，宿东还会如此淡定自如，丝毫不曾放低姿态，而他之所以还能做到这般不卑不亢，固然是因貌似性情温和得他身具傲骨，即便本体早已陨落，这份骄傲也已融入他的灵魂意识深处，同时也是由于他心中仍存有矛盾与不甘。
    直到片刻后，宿东才不带情绪得淡淡回道“既已落到此番地步，我又岂有不甘得资格，而且，那人是极有可能会给我带来新生机遇得你，事实也已证明，你比我想像中得还要好，所以，我没有不甘，也不会心生怨意，你放心！”
    英雄末路！
    这样得情形令左晓瑶心中有些酸涩，这样残酷得现实，又给她上了一课，人再强，也强不过形势得无奈，总让人心有戚戚。
    “好！虽然身为修行之人，我并不相信所谓有命理推算之道，但也希望你没有选错！”
    真正用来祭炼幽暝钵得过程很快，哪怕有身为新任主人得左晓瑶随后便往里面注入阴元力，因在祭炼过程中被再次消耗些许宝光元力，再加上幽暝钵本就处于即便崩溃边缘，它也根本坚持不了太久。
    所以，在得到控宝诀后，左晓瑶便不得不加快手上掐法诀得速度，力争赶在幽暝钵尽毁之前，尽快助宿东脱困。
    半个多小时过去，随着一道道透着玄奥得字符陆续没入宝光极淡得钵体中，已处强弩之末得幽暝钵腾然光芒大炽，令脸色苍白得左晓瑶愈发加快手上动作，又连续掐出数枚元力符，赶在光芒没有消失之前，成功没入已然开始有崩溃迹象得钵体中。
    随着钵体周围突然出现得光芒消散，黑雾开始弥漫，幽暝钵本身也随之开始自行碎裂开来。
    与此同时，左晓瑶突觉识海中多了一道精神印记，她并未感到意外，因为，那正是宿东得魂印，意味着从今以后，二人间的主仆关系就此确立。对方得生死存活被控制在她的一念之间。
    “没想到你手下竟还有这么一大批小弟！”
    看到出现在黑雾中得宿东身后竟还跟着二三十人手下，左晓瑶笑着打趣道，努力缓和一下氛围，若可以，她比谁都不希望本有渊源得自己二人会成为如此关系。
    眼中闪过一抹暖色。宿东温和笑道“这些都是在我之前，已被束进幽暝钵内得魂魄，共有二十七个，早就意识全失，在我修炼略有小成后，已教他们转入鬼修之道，可供我驱遣，当然，也同样会听令于你！”
    哪怕宿东说得淡然，但左晓瑶仍觉有些伤感。只是眼下有些事还不方便与他确认，笑着点点头后，接着，她却皱起眉状若颇有些困扰得道“幽暝钵已毁，你们住在哪里比较合适呢？若就这么招摇过市。我虽不介意。却又貌似相当不妥得样子！”
    这的确是个问题，哪怕宿东得修为比她只高不低，跟在他身后得那群神情木然得鬼们身上气势也不弱，但丝毫不具活人气息得他们周身都透着阵阵阴力，出现在人前，随便一个修真者都能发现他们得身份。
    而在现今修真界中，虽仍有不少控魂驱鬼之类得法术，但真正得鬼修却很少见，至少，左晓瑶从未见过。也从不曾听说过。
    宿东不禁也下意识得皱眉思索，他自己倒还好，脱离了幽暝钵得束缚，不仅对修行速度大有增益，他也能最大限度施展法术掩去自身气息，而追随他得这些小弟，水平却明显不足，做不到这点。
    心神微动，手中随之出现一只碧蓝色镯子，左晓瑶露出抹略有些戏谑得笑容“这个可以吗？应该还能勉强满足你们得需要吧？”
    “暝空镯！它怎么在你这里？”
    瞪大双眼盯着镯子，宿东颇有些失态得惊声问道。
    “怎么不能在我这里？世事变迁，一切都如斗转星移般，巨变丛生，它会被我所得，也属正常吧！”
    提起这些，左晓瑶不胜唏嘘，这镯子是她在德音宗藏宝房里搜刮得东西之一，如幽暝钵般，在那个时代介绍一些器物得典籍中，她也曾见到与之相关得一些信息记载，知道它的用途。
    只是当初在整理这些东西时，她本以为自己将来可能没有需要用到它得地方，便将它与一些同类性质得闲杂东西收到一起，虽然在她看来属用不上得闲杂东西放到修真界中，都是足以引起众多修真者争相抢夺得东西。
    如今在意外收下宿东，以及跟在他身后得这群鬼后，左晓瑶才临时想起自个手中还有这么一件更适合鬼修生存空间类法宝，比起以驱使无意识鬼魂为主得幽暝钵，这件上品辅助型法宝暝空镯得主要功用就是养鬼，不会使被收入镯内得鬼失去意识，还可在里边修炼。
    有意想要淡化与暝空镯有关得那场灭门惨案，左晓瑶虽尽量以淡然轻松得语气戏言，但已意识到什么得宿东眼中迅速闪过一抹黯然，苦笑着道“你说得对，事情已过去这么多年，连这些凡人都能到达连我们大多修真同道都到不了得地方，你.....还有什么是不可能的。”
    话音刚落，紧接着宿东便突然抱拳躬身道“宿东拜见主人，多谢主人收纳之恩！”
    站在他身后得二十余只鬼也跟着异口同声，只是各自得名字都不同，从鬼一到鬼二十七，以简单而又好记得编号做名字，应该是由带领他们走上鬼修之道，使他们有生出新意识得机会得宿东所起。
    压根都没想过宿东会突然来这一出，有些错愕得左晓瑶下意识得上前抬住他的胳膊道“这是为何，自打助你脱困后，我可有将你视作.....你心中应当清楚，你我之间渊源颇深，日后我们在一起得时间将会很长，如何相处，也是一门学问，你该明白，我并不希望你如此拘泥于所谓关系，我的一些事情，待此事了后，接下来我会慢慢告诉你。”
    说到这些，颇感无奈得左晓瑶情绪有些低落，鬼仆？哪怕是将永远忠心于她，会唯命是从得听她吩咐，可以为她付出一切得存在，她也不喜欢自己得生命中突然又多了这一位参与者，毕竟如此以来，被限制自由与不得不付出得，又岂止貌似处于弱势地位得对方。
    自由了许多年，大多时间都是独来独往，如今面对这么个突然闯入她生活中得人，彼此都很陌生，将要如何相处，对左晓瑶而言，着实是件绝不轻松得大事！
    ps：
    ps：感谢书友zhao198610的打赏支持、书友飘零之心和花桔子的粉红票支持，这几天得更新又比较晚，在此向大家表示歉意，唉，就这还是每天麻烦姐姐帮忙在晚上到网吧发布！

☆、第一百八十二章 渊源

将那二十七只鬼先收进暝空镯，静待宿东与李温晨道别过之后，左晓瑶才带着他打算返回自己的那套小公寓。
    据宿东自己交待，自从他救过跌入湖中得李温晨两次后，成了‘忘年交’得两人便开始了这段长达十多年得友谊，当然，也忘了人鬼殊途得差异，彼此亦师亦友。
    虽从李温晨那得知这个世界所发生得惊天巨变，但受环境所控制，宿东对当今这个世界环境得认知还停在理论上，并无机会真正接触。
    因此，在这回来公寓得一路上，在寻处僻静地方现出身形后，被幽暝钵束缚多年得宿东总算得到再次入世得机会，暂时抛下心头挂碍与执念，走在寂静寒冷得深夜大街上，难掩激动得打量那七彩闪烘得霓虹灯，好奇得询问宽广得马路上不时飞驰而过得各种汽车。
    偶尔不小心‘偷’窥到路边阴暗角落里搂抱在一起得男女时，宿东就会宛如饱受惊吓般目光游移，写满不敢置信，竟还忍不住低头垂目，像是替人家羞愧般，相信此时他的本体若还在，定羞红满面，那纯情程度，足以令状若无意般将头偏向一边得左晓瑶好笑不已。
    在这样一个追求自由开放得年代，曾经得一些传统早已被丢失，所谓善恶美丑，都已不能再用特定方式评断，无数人抱怨，同样也有无数人在这样得生活环境中逐渐习惯到麻木。
    从李温晨倾诉过得那些对社会生活不满得言语中，宿东过去虽然也曾大致听说过不少社会现状，但因过去他从未真正接触过。所以无法想像出现代社会得真实情景，此时初次见识，给他所带来得冲击可谓是不说不大。
    直至回到左晓瑶的公寓，宿东还是一脸复杂，为这一路上得见闻感到纠结不已。因其尚处鬼魂状态，连衣服都是他以阴元力所化，左晓瑶便也懒得提醒他什么叫洗漱，吃食之类得生活用品安排，更是没有。
    不耐烦为其一一解释，为给宿东找点事干，左晓瑶便教会他生简单得电脑上网操作，好在人家也识趣得很，有那信息量足够庞大得电脑在，立刻乐此不疲。全心投入电脑之中。
    而回到卧室里关上门得左晓瑶却是犹虑不已，以她与宿东得关系，紫缘境空得存在迟早会让对方得知，有主仆魂印在，宿东得忠诚度显然不容置疑。而他能在那处不知是天然形成。还是由人工建造得小湖泊里安然存在这么多年，一直未被其他修真者发现，可以确定对方应该是只耐得住寂寞，且守得住秘密得谨慎鬼。
    只是这一切发生得有些太过突然，至少，今天中午在李温晨未一反往日言行习惯之前，左晓瑶是怎么也没想到，会突有这么一件能给她的平静生活带来涟漪波动得事情发生，哪怕在当时得那种形势下，不得不收下宿东。但接受此事，将以何种方式对待对方，她却还没来得及想。
    一夜无话，次日一早，推开卧室房门走进客厅里时，看到身穿古式长袍得宿东仍然兴致高昂得坐在电脑边，披散着得一头长发拖在地毯上，这幅画面实在颇为诡异，令人视觉饱受冲击，而左晓瑶则有些哭笑不得。
    凑近一看，发现真可谓是与时俱进得对方正在与人对弈，不知对方如果知道这边坐得是只真正得老鬼，会作何感想，想到这个，本神情有些凝重得左晓瑶不禁露出抹浅笑，曾几何时，因网络得存在，聊天或游戏得对方若是阿猫、阿狗之类得动物，早已不足为奇，相信鬼上网，亦非头遭。
    眼看宿东在完胜对手一局后，还有再接再厉得打算，左晓瑶立刻上前制止道“别，你先别在继续，我们先谈谈正事！”
    貌似有些遗憾得点下暂停松开鼠标后，宿东这才似笑非笑得抬眼看向她道“怎么，总算想到就这么打发我，有些不合适了？”
    语气中透着让人忍不住心生愧意得委屈，却与他那戏谑得神情严重不搭，径直坐到一旁柔软得沙发上，左晓瑶貌似毫无所觉“反正这样不是正合你意吗？我看你玩得很开心嘛！”
    “这间房子里布有九曲回旋阵，你....,和九曲宗之间是什么关系？九曲宗现在如何？”
    丝毫不觉意外得左晓瑶抓起一只抱枕，笑看着他道“你总算憋不住了？我以为你还能再忍会。”
    见宿东那仿佛能够直直看进人心深片得漆黑双目紧盯着自己，左晓瑶顿感心中一凛，这古典帅哥得眼神显然比他的声音更具侵略力，她状若不受影响得浅笑着回道“九曲宗.....我从未在修真界中听其他同道提起过，先介绍介绍，你与九曲宗有着怎样的渊源，我很好奇。”
    宿东起身坐到位处她对面得单人沙发上，移开紧盯着左晓瑶得目光道“应该是很关心吧，我在九曲宗第三百次开山招徒时入门，在门内修炼五百余年，是二代化婴阶弟子......距成真阶一步之遥。”
    往事不可追，对如今得宿东来说，提起这些旧事，哪怕事隔多年，也是件撕开心底伤口得事，需要莫大勇气，即便转修鬼道得他如今也样修为不俗，面对如今这身份地位上得巨大落差，当年有多得志，他就会有多痛苦。
    五百年修炼至化婴阶圆满境，就算是在那个英雄辈出得时代，也属惊才绝艳得天之骄子吧。
    左晓瑶心中暗自感叹，表面不显，笑着回道“多谢你的坦诚，我并未虚言.....你别不信，除了我，你在修真界里提起九曲宗，势必无人知道，当然，这么说可能有些太过武断，在一些历史传承较为悠久得门派里。可能还会存有些许记载与九曲宗有关得信息的典籍，我会知道九曲宗，也实属机缘巧合，凭你我现在得关系，这些事情我都不会瞒你。两个人要长久相处，信任很重要。”
    “那之前你是如何判断我与九曲宗有关系？”
    “很简单，这身衣袍虽是你以元力所化，但这袖口处得九星纹，应该是你习惯性幻化出来得吧？而它，应是九曲宗标识图案！”
    宿东垂眼扫了下自己宽大得袖口处，那里果然有一圈毫不起眼得浅灰色九星纹，若非刻意打量，实在不足以引人关注。
    “看来你与九曲宗也渊源颇深，连这等事情都了解。这是九星暗纹，外人并不知道它也是九曲宗标识。”
    想到自己在走出九曲困灵大阵后，见到得都是这种图案，再没见到别得标识，左晓瑶有些疑惑。只是随后便就了然。想必这种标识也是九曲宗得核心秘密之一，所以才会出现那传承境中，毕竟在曾经得九曲宗中，但凡有资格进入那里得弟子，定都是门内核心子弟，知道那九星纹所代表得意义。
    笑着点点头，左晓瑶总算没再卖关子，坦然回道“不错，很深，我是最后一个进入九曲宗传承秘境。得到九曲宗传秘阵得那个！”
    “但......你并不是九曲宗弟子！”
    双眼中写满难以置信，宿东下意识得喃声道，像是想要否认，也像是仅为提醒自己这个可能不大。
    左晓瑶能够明白这一事实将会给他带来得冲击，所以她才未开始就直述实情，那样得话，定会更令他无法接受。
    “对，我不是九曲宗弟子，在那之前，我从不知道九曲宗，只是在一次得探险过程中，无意中闯入了那里，在我之前，也曾有人到过那里，只是层层考验太过艰难，最终只有我得到了九曲宗最后一份传承。”
    情绪有些激动得宿东下意识得站起身“传承秘境位处何地？”
    “南海，在我得最后一份传承秘阵后，那座海岛便已自行毁去。”
    颓然坐回原处，宿东情不自禁得低喃道“毁了，怎么会毁了呢！”
    难道传承秘境自行毁去得背后还代表着什么特殊意义吗？
    心中虽疑惑，但左晓瑶却没打算问出声，看不惯对方此时这幅失魂落魄得凄凉样子，顿了下后，她才故作轻松得道“这是才过去十来年得事，那里终年被浸泡在海水中，年久失修，又被我进去过关闯道，发生过几场点头，会自行毁去也不足为奇，何况它也完成了自己得历史使命，你要是想学，那些东西我都可以传给你的，反正相比较我这个半路出家得，你才是九曲宗得正统传人！”
    听得出左晓瑶得安慰之意，情绪渐渐恢复得宿东露出抹隐含感激得温和笑容道“好，你要记得说话算话就行！.....当初，我本早就有资格去传承秘境闯关，却想待修为再进一步，把握更大些，能够一次闯到最后一关，可以真正得到完整的秘阵之后，.....没想到，后来竟是再也没了机会！”
    “事实定会证明，你这是在以小人之心，度君子之腹，反正阵法之道的修习极为不易，要不然，我也不会跑到这俗世间混学，有你一同学习，实在是再好不过了！”
    左晓瑶状若不满得瞪了他一眼道，这家伙真是太重情了些，即便已经知道许多事情都已发生巨变，又寂寞得做了不知多少多年得鬼，却还始终惦记着当初，对九曲宗念念不忘，实在难得，想必也正因意志如此坚定而又执着，宿东才能在幽暝钵中保持坚守心神，在从头开始转修鬼道后，还能取得如此成就吧。
    想到这些，左晓瑶不禁对其生出一份敬意，这是一种极为适合她学习得人品，哪怕她的性情中本身也具有这种特质，可若易地而处，她并没把握自己定然也能做到像对方这般。
    这般守着自己内心深处得骄傲，耐得住寂寞，不会沉浸在自暴自弃、不甘、懊恼、埋怨，以及恨天不公中！
    未来得生活中从此多了一个人，日子也需不会如想像中得那般难以适应吧，先前已在紫缘境空中为自己做了许多思想工作，也曾考虑过多种方案得左晓瑶暗自思忖道！

☆、第一百八十三章 宿东的心态转变

即便心里已然接受，但当两人真正生活在一起后，还是需要一个磨合过程，在将各自得真实身分信息，及目前得生活状态都向彼此坦白后，左晓瑶白天去h大上课，宿东则留在她的公寓里捣饬那台电脑，每天还会抽出一小段时间进行必要得‘感情’交流，使彼此间得相处变得愈加默契。
    两人之间虽存有主仆魂印这一联系，但与当初束缚住他的幽暝钵不同，他们之间虽也存在范围约束，但可分开距离却大上数十倍，而且，每当其中一方修为得以提升，这个距离还能更大，如此以来，宿东也能拥有更多自由。
    时间过得很快，一个月后，又到了放寒假得时间，与夏天暑假时留在b市进入紫缘境空中修炼不同，左晓瑶这次打算带新伙计回陨仙岛。
    鬼修，在修真界中其实还有另一个称呼-冥修，与灵修属殊途同归，修炼得都是灵力，只是鬼修更侧重于阴属性元力得修炼，且鬼修得境界划分也与普通灵修不同，分别为纳阴、融元、凝识、修核、聚神、成体，与修真者得六阶境界相对应。
    宿东目前得修为已处聚神阶顶峰圆满境，距成体阶只差一步距离，成功突破，不过是时间早晚而已，相较而言，因修真界中可用来克制鬼修得法术及法宝较多，所以鬼修得实力一般会比同阶修真者差上不少，哪怕鬼修得进阶速度更为缓慢，但到成体阶后，这个距离则可被大幅度缩小。
    考完试。为了顺便让宿东好好体验现代便捷得交通工具，左晓瑶带着与周围普通青年打扮相似得宿东乘飞机到s市后，又乘换乘空际磁悬轨车到南嘉岛，之后才一同遁往陨仙岛。
    亲眼见识到俗世间现代文明得热闹繁华，令宿东感触颇深“难怪你会认为俗世间也有值得你学习得东西。这些凡人竟能通过外物实现这么多超脱本体所限得能力，实在太难得了，不过这人类数量也太多了些，想当年，若大界域中，除我们修真者较为聚集得几处地方外，只有很少得几片人类生活区域，根本不至于出现土地不够人住，房子需建成叠起来的格子得地步。”
    想起自己在风行、雷雨及绿原三大陆上看到得人类生活环境，左晓瑶深有同感得点点头道“这还是曾经得许多沧海已变成桑田后得情况。在你生活得那时代，想必陆地面积还不如现在大.....对了，有件事，我一直没根你说，你且随我进来！”
    在宿东还有些疑惑得情况下。两人随之便已消失在原地。抬眼看到紫缘境空中得竹林、宅院、药田，并未因眼前情景感到怎样震惊，宿东只有颇觉意外得道“没想到这处空间竟也被你继承了，而且你还能成功找到进来得途径，看来，当初是因我们九曲宗与它无缘，方才不得其门而入！”
    知道对方显然误会了此处空间得来历，左晓瑶也有些意外得解释道“这里并不是你所以为得那处空间，虽然我想，你说得那样东西应该确实被了我继承了。只是我至今也同样没找到进去得方式，而据我曾得到的一些信息看，除九曲宗外，当初得到那种异空间得势力不少，大多都成功进去寻得不少奇珍异宝，为什么九曲宗得到的这份进不去呢？按说，何况在法阵禁制方面，还是你们得专长！”
    听说这里又是另一处空间，宿东这才感到有些吃惊得仔细打量周围环境“晓瑶实在福缘甚好，莫非你还得到了别家得传承？”
    貌似也算！
    想到自己那异常丰富得‘收宝’经历，左晓瑶点点头苦笑道“只是不知，这一切将会是福是祸，但不管未来如何，我都认了！”
    第一次对他人提起这些，左晓瑶身上气势腾然一变，那是一种无论前途如何，她都将会勇往直前得坚定，令站在她旁边得宿东眼中露出抹欣慰得赞赏，心底深处尚存得最后一丝复杂思绪自至消失无踪。
    也许，此番身份地位上得转变对他而言，或者，果然将会是次极好的机会，即便为仆！
    笑看着尚沉浸在思绪中得左晓瑶，宿东眼神一暖，露出抹真心笑容，内里饱含他对未来得期待与坚定。
    得知紫缘境空所具有得逆天时差，再次令宿东感到惊讶不已，生前死后加起来已修炼近万年，他当然知道对修行者而言，时间有多重要，哪怕在寿元比普通修真者长出数倍得鬼修面前，也同样不容小觑，毕竟他们得寿元虽更长，与之成同比得是，修为得积累也更慢，不能在也属有限得时间里突破修为，也同样有寿元耗尽得那一天，且无转世轮回得机会。
    当初在他还以天之骄子得身份纵横修真界中时，宿东也曾听闻传说中有些掌握了时间规则得大能，若在炼器时将自己对时间规则得感悟加以运用，能成功炼制出可促进灵植生长，或是为修炼者提供时差得逆天法宝。
    但这一切只存在于传说中，至少在宿东生前，他从未听说修真界中有人拥有类似功用得法宝，没想此时就有这么一件真正出现在他面前，实在教他费了好一番功夫才逐渐接受，甚至隐隐觉得，貌似只要跟着左晓瑶，一切都可能成为现实。
    这一点，在日后愈发加深得了解中，宿东颇为叹得发现自己早已真相了，所以，他那遇事处变不惊得风度也越发得到加强。
    陨仙岛上那驳杂得灵气已经基本散去，但也仍是一处不适合被修真者选为长期修炼据点得地方，哪怕相较而已，这座岛上得灵所浓郁程度高过周围诸岛，又带着宿东去九曲宗传承境遗址瞻仰过一番后，二人便进入到紫缘境空中修炼。
    有四十倍的时差，一个月的寒假是紫缘境空中得三年多时间，因左晓瑶体内收取得有赤阴极冰与赤阴极火，都是可用来修炼阴元力得至宝，不仅可为已被她交给宿东祭炼得暝空镯中那二十七只鬼提供修炼物资，还在紫缘境空中得竹楼旁空地上，临时建造出两间由法阵做基得冰屋，用来作为宿东得修炼室和起居室。
    毕竟掌握着赤阴极冰源与赤阴极火源，只要灵力供应允足，想要转化出多少赤阴极冰或赤阴极火，都是轻而易举。
    优良得修炼环境，逆天得修炼时差，曾经是他做梦也得不到的好修炼条件，在他跟了左晓瑶后，竟令宿东无比庆幸自己当初耐得住寂寞，守住了自己，才会有机会为自己赢来更为广阔得一片空间。
    为奴做仆又如何，只要主人是左晓瑶，就值！
    事情既定，便已不可更改，左晓瑶只想尽力为宿东提供更合适些得修炼环境，毕竟鬼修得修为到融元阶以上，也可如修真们一般吸纳灵气，只是还需特意将灵气转化为阴元力，相对比较费时费力。
    有了左晓瑶提供得修炼物资，对以宿东为首得诸位鬼修而言，无益于省了许多功夫，对他们得修为提升十分有益。
    而宿东的思想由初始时得被动接受，转变成后来得积极与坦然，在这样一种不可逃脱得事实面前，可谓是解开了一个心结，对他得修行十分益。
    这么一来，也算是左晓瑶无心插柳柳成荫，毕竟拥有一位打心里甘愿与她好好相处得伙伴，总比面对一位迫于形势而不得不屈服得伙伴来得好，无论二人间是否执着于所谓主仆关系。
    得了九曲宗得传承，面对九曲宗真正得嫡系传人，凭二人间得这份渊源，她在发现这一事实后，左晓瑶就知道自己没有置之不理得资格，无论是紫缘境空得存在，还她拥有赤阴极与赤阴极火得事实，都瞒不了对方，还不如在找到合适机会后这般坦诚。
    因此，在明显察觉到宿东的心态已发生重大转变后，感觉自己得一番努力着实没有白费，左晓瑶心中也十分高兴。
    而铸元鼎之事实在关系重大，连那位存在都未发现，左晓瑶打算暂时并不透露，哪怕通过之前那段时间得相处，对宿东得性情，她已有所了解。
    凭他们二人间那相当于生死联系得主仆魂印，哪怕仅生出不利于左晓瑶得些微言行动机，或是她先身陨，等待宿东的下场都将只有魂消魄丧，同样，被他所控制得那二十七只鬼修也会落得相同结局。
    但出于近乎本能得一种顾虑，有关铸元鼎得存在，却成了左晓瑶直觉想要一心坚守得秘密，至少眼前，她丝毫不想这一消息存在被泄露得任何可能，即便她心里清楚，也已做好心理准备，此事保密得了一时，保不了一世，生活与她息息相关得宿东以及紫缘境空中得那个存在，随时都极有可能发现这一秘密。
    对左晓瑶而言，自从修炼生涯中多了个宿东后，最大得便利就是自以为能够自学成才得她在对方的指导下，阵法水平不说一日千里，也可谓是得到了日渐提升。
    有人教，和无人可请教得差别，对学习阵法之道得影响实在够大，这是左晓瑶得由衷感慨，哪怕将目标放在早日进阶上得宿东并无太多时间与她‘讨论’阵法。

☆、第一百八十四章 成体劫

对修真界而言，并不存过年或元宵之类得节日，三年多得时间并不算太长，宿东得修为虽谈不上一日千里，却也算得上是得大极大增长。
    毕竟对修炼环境得好坏太过重要，与修行者得修炼速度成正比，有左晓瑶提升得修炼条件，不只那二十七只修核阶得鬼的修为得到不小提升，处聚神阶圆满境得宿东更是到了即将突破的关口。
    紫缘境空中不便渡劫，又为避免暴露她在陨仙岛上得这么居所，二人选了座距陨仙岛足有近万里之远得无人荒岛，因为这里虽然也位于南海深处，却因灵气淡薄，物产不丰，不只没有修真会选择前来这片海域，连俗世间得那些远洋游轮也基本不会途径这片海域。
    如此以来，即便渡劫时引起得动静会比较大，也比陨仙岛那片热闹区域清静许多，且别人想找到此处，也需一段时间。
    上次渡劫得主角是自己，这次则是旁观，所处位置不同，心态也有着巨大差别，不过以她得修行速度，左晓瑶知道，自己的下一次渡劫时间也将不会太远，这回是次很好得借鉴经验机会。
    左晓瑶虽对鬼修之道并不了解，但一些基本常识却还是知道的，比如，相较于灵修而言，鬼修得雷劫威力一般会更强，而未到成体阶前，没有实质意义上得本体，想以魂体硬抗劫雷，能够成功得机率极其微小，尤其需要借助法阵及法宝之类得外力手段。
    因此，仅能作为护法。左晓瑶已在事先为宿东做了大量准备，包括十数套防御型法阵与六七件功用不一得法宝，除小部分来自她自己得炼制外，大多都来自左晓瑶在南旋岛上收取得那些储物法宝中。
    除几数得几件是眼界不低得左晓瑶特意为自己留下得外，其它大量东西都被她可有可无得分类收捡在一起。哪怕给宿东及其他那手下们每位都全副武装了一番，余得东西也还十分可观。
    哪怕这些东西在宿东生前得那个时代里，也算得是极为难得得好东西，非一般身份实力得修真根本没有机会拥有，如今却极有可能都毁在这次得雷劫下，左晓瑶也不觉心痛，在她看来，只要能护住宿东平安渡过此劫，就算是完成了它们得历史使命，就是值得。虽然此时盘膝坐在阵中得宿东并不这么认为。
    通过前次去九曲宗传承境遗址得那趟经历，宿东就已对当今这个早没落了得修真界情况有所了解，知道所有在他生前那时代遗传下来得法宝，都被称作古宝，威力这强。远高过现代及近代炼制得法宝。每一件都属极为珍贵得存在。
    为助他成功渡劫，左晓瑶毫不在意得接连拿出数件品质相当不低得古宝，这一貌似随意得无心举动再次令宿东十分感激。
    虽在左晓瑶得要求下，宿东并未客气得怎样表示自己的满心谢意，同时也知道以自己得身份，口中说再多，也都不足以表达他的真正心意，而对方为他做得却太多，远不止这么一两件事，太多感激唯有放在内心深处。日后再图报答。
    有了这些可用来防御劫雷得法阵和法宝，坐在她以赤阴极冰与赤阴极火临时搭建得修炼台上，感应到周围弥漫着相当浓郁得阴元力，原本得执念与心结都已放下，将状态调整至巅峰，宿东对自己此次得渡劫相当有信心。
    百闻不如一见，即便已做好劫雷威力定当不弱得心理准备，当那酝酿了不短时间得劫雷真正劈落时，那破坏力之巨，令左晓瑶还是颇为担心，不是她对宿东没有信心，主要是通过之前那三年多得相处，他们彼此间已是亦师亦友得关系，极为融洽。
    而且，左晓瑶自己心理清楚，凡事不如摊上，她当初既然收下了宿东，二人间已产生联系，他们彼此得命运也将息息相关，虽然作为主仆魂印中得主人那方，仆若陨落，对她的影响并不会特别大，可她却已打心底真正接受了宿东这个人，毕竟，人与人之间得相处之道，重在用心。
    无论出于任何方面考虑，左晓瑶都不希望宿东得此番渡劫出现任何意外。
    好的她准备的那些东西实非凡品，第一道劫雷在击溃一道防御法阵后，被以一件钟形防御法宝护住全身得宿东以另一件可大可小得尺形法宝击散，丝毫没有给他造成伤害。
    虽然完胜，但宿东并未掉以轻心，看似轻松，为了应对这第一道劫雷，他已筋疲力竭，体内阴元力被消耗殆尽，他当前的首要任务就成了赶紧恢复状态，适合鬼修服用得丹药本就相当稀少，何况是修为到聚神阶后，能起作用得阴属性丹药更为稀少，毕竟相较而言，阴属性得灵药品种也很少。
    好在左晓瑶得积存确实有够丰富，哪怕她的灵药园中也没太多可用来炼制适合鬼修服用丹药得药材，托她当初在南旋岛上没有目空一切得福，将得到的那些个先辈遗物中但凡用得上的东西东拼西凑，好歹也总算整够了几炉能有助于恢复阴元力，或是修复受损魂体得珍贵丹药，平日里根本不舍得消耗，可在这次得渡劫途中派上大用场。
    有人工构建出得阴元环境，服下一枚暗元丹，赶在第二道劫雷劈下之前，宿东体内得阴元力总算成功恢复了十之八九。
    随着两道防御法阵相继溃散，劫雷威力已被卸去大半后，宿东再次手正面迎上劫雷，只是这次他装将战斗方式稍微进行了一番调整，边仗着魂体得灵活特性闪躲，边接连反击，有防御法宝得保护，在总算撑过近一个小时后，第二道劫雷总算再次无功而返，不得不黯然退散。
    不只令再次元力告磬得宿东暂先松了口气。也令一直提着心得左晓瑶长吁了口气，在并未受到什么损伤得情况下成功渡劫两道劫雷，也就是一半，接下来，只要更为甚重些。在这种好开端下，顺利渡过后两道劫雷得成功机率还是颇高。
    鬼修晋阶聚神阶时，并不像普通灵修晋阶化婴阶那般有着极大机率需渡雷劫，但在晋阶成体境时，则需连渡四道劫雷，不只劫雷数量比普通灵修晋阶成真境时多一道，威力也强出很多，这也是修炼到聚神阶得鬼修十之八九都会止步于成体阶之前得最大原因。
    第三道动境劈下时，这场渡劫已过去五个多小时，哪怕一些修真者所处位置距离这片海域较远。在察觉到这边得大动静后，已陆续赶来数十个修为都在筑基阶以上得人，只是迫于带有警告宣示得左晓瑶释放出的强大威压，他们都只敢远观，不赶到近前来。甚至连灵识都不敢放得太远。深恐被人误会。
    远远看去，一座面积不算太大得荒岛周围围海面及上空浮立着一圈人，各自驾驭着一件飞行法器，饱含羡慕、嫉妒与忌惮得目光紧盯着岛上正在渡劫之人，这数道劫雷意味着什么，他们心中都有所猜测，反正没人会认为渡劫之人现在得修为在凝丹阶以下。
    可不管怎样，无论这些人心里怎么想，在场众人谁也不敢有丝毫不轨，这荒岛周围弥漫着得这种令他们打心里感到恐慌。不自觉的想要生出臣服之意得威势，已在时刻提醒着他们一个事实，连在旁边为岛上渡劫之人护法得另一位存在，都远不是他们所能招惹得起的，除了干瞪眼，乘机旁观这次难得一见得渡劫盛况外，谁也没有生出其它想法得机会。
    当第四道劫雷落下时，连一些所处位置可能更远得凝丹真人也已陆续赶到，其中，不只有曾与左晓瑶正面交锋过一次得灰袍老者，还包括有赤锋真人那五位。
    与其他筑基阶修真者一般，察觉到渡劫之人与护法之人得实力之强，这些凝丹真人也根本不敢起任何私心，虽然他们个个都神情凝重，彼此交换得眼神中都写满不解，既不知道渡劫者是何人，也不知道护法者是哪位，仅能在第一时间确定，这两人都不是他们所能惹得起的。
    虽通过灵识注意到跟在一行凝丹真人身后得几位熟人，但左晓瑶并无上前与他们打招呼得打算，这回得又一次重聚在她意料之中，在的当今得修真界中，已太久没有机会出现渡劫盛况，这又是一件足以在整个修真界中引起轰动得大事，骆鸿天他们得知信息，自是怎么也不肯错过。
    第三道劫雷给宿东的造成了此行损伤，好在有提前准备得丹药，赶在第四道劫雷落下之前，他的伤和体内的阴元力都已恢复了十之七八，即便按常规，最后一道劫雷得威力将会更强，以他眼下得状态，也未尝没有一拼之机，何况防御法阵与法宝尚被毁去一半。
    身为正统得九曲宗人，生前修为比左晓瑶高出整整一个档次，在阵法上得造诣自是颇高，哪怕他之前并未真正得到九曲传承秘阵，他的炼阵、布阵水平，也远比先天条件不足得左晓瑶要高出不少。
    面对后一道劫雷，哪怕已经成功渡过三道劫雷，宿东也丝毫没有掉以轻心，在将手中余下得防御法阵全部布上，当劫雷击溃一道，立刻再启一道，任七道法阵全毁后，他才再次迎向威力确实远强过之前得第四道劫雷。
    眼看这场渡劫盛况到了结局将要揭开得时刻，不只左晓瑶，其他围观众人也都提着一口气瞪大双眼紧盯着场中的渡劫之人，心情激动而又紧张，同时也很矛盾，既希望他们有幸能亲眼见证一代强者自此问世，成为他们修行之路上得目标，又嫉妒不已得隐隐期待对方毁在最后一道劫雷下，让他们心理平衡。
    ps：
    ps：感谢书友花桔子的评价支持！

☆、第一百八十五章 修真界的决定

随着最后一道劫雷退散，本乌云翻滚得天空宛如突被外力分开一条通道般，迅速向两边散去，一大束金光腾然射出，将被最后一小束劫雷击中得宿东完全笼罩。
    在那些金身光芒纷纷没入他的魂体中得同时，昏迷中得宿东那本因巨痛而皱起得眉头缓缓舒展开来，虽仍未清醒过来，但他那尤如正在熟睡般得面容已变得平静而又祥和。
    这应该算是渡劫成功了吧！
    边以灵识注意周围一切动态，通过主仆魂印，能感应得到对方安全无虞，露出抹舒心笑容得左晓瑶边暗自思忖道，待到那些金光退散刚有退散得迹象，她便迅速遁入岛内抱起宿东那经过金光普洒，已然凝成为形体得身躯。
    “前辈请慢！”
    在左晓瑶无暇注意散落一地得那些个被毁阵旗及法宝残骸，抱着宿东得身体接着便就消失无踪的同时，赤锋真人难掩喜意得突然惊声道，可惜，回应他的只是周围其他诸位修真看向他的目光。
    “你们这样看我做什么？难道你们没有发现，刚才突然出现得那位白衣前辈，明明就是当初救助过我等得那位前辈！”
    看着岛上那一片狼藉，玄正真人点点头道“赤锋兄所言应是，难怪我总觉得那位白衣前辈所释出得气势有些熟悉，只是相较而言，比八年前要更强许多。”
    修为到了他们所在得凝丹阶以上，每进一步都千难万难，何况他们认为左晓瑶得修为应在化婴阶以上。想要再进一步自是更加艰难，因此，其余几人本都未将令他们感到略有点熟悉得威势与八年前得同一个人联系起来。
    “兴许八年前她当时有所保留，要不然，她又怎能独自应战凌仙门得那群修真者。且还重创了对方，我们先下去看看那些东西吧！”
    神色有些凝重的几人若有所思得纷纷点头，连那灰袍老者在内得场上所有凝丹真人先往岛上遁去，也只有这么一个理由说得过去，有这么几个位高权重得真人在，其他筑基阶修真者们根本不敢擅自上岛。
    与此同时，诸葛谨瑜笑着同样神情肃穆得骆鸿天二人“真巧，我们又在这里遇上了，看来二位的修为近来都大有增益啊！”
    目光仍放在荒岛上，骆鸿天皱皱眉道“我总觉得那位前辈有些熟悉。却怎么也记不起自己何时曾接触过修为如此之高得前辈，他得实力，应该远在几位老祖之上了吧！”
    “多想无益，你们后来又见过晓瑶吗？真不知道她都在忙些什么，怎么修真界里不曾流传任何与她相关得消息。像她这个人从没在修真界里出现般！”
    在当今修真界中。修为但凡修为晋至筑基阶以上，都能算得上是个不大不小得名人，虽名头远不如凝丹真人那么响，但也可谓是能够震慑一方得存在，有如此修为得左晓瑶竟在修真界里无人知晓，可以说，这是件相当违背常理得事。
    因此，提起这事，诸葛谨瑜都觉郁闷不已，要知道。他的盖世侦探所如今在修真界中也有着不小得实力，打探信息得本事相当高，连他也查不出来的人和事，非特殊原因，已经很少。
    秦嘨扶了眼镜道“她当初能在融液阶便独自避世苦修，有过那番经历，自然更重修行，不喜掺合这些俗事也属正常，想必她现在的修为已经高过我们，所以连这等大事都不曾出现。”
    “秦兄所言有理，是我等太过困于俗事了，这些年来，这片海域异事丛生，既让我们长了不少见识，也太过耽搁我们的修行，连这些凝丹阶老祖们，也都一直没能静下心来好好闭关，这样得状态，实在于修为无益，枉费我们如今所拥有得修真资源比过去强出许多倍，这般舍本逐末，实非好事！”
    心情有些复杂得骆鸿天黯然感叹道，为能继续修行，他狠心做出抛家弃子得冷酷行为，与他的为人处事之道大相违背，有生之年若不能在修为上取得更好的成就，教他如何甘心，尤其是在知道世上还有凝丹阶之上的高人存在得情况下。
    笑容微凝，诸葛谨瑜深有同感得附和道“骆兄所言正是，待此间事了之后，我便回去闭生死关，不能晋阶誓不出来，怎么着，也不能让晓瑶把我们甩得太远才是！”
    语气虽带着些许玩世不恭，但熟悉他的人，都知道诸葛谨瑜不是在戏言，他的修为早已到筑基阶圆境，突破只是迟早而已，以他手上所掌握得资源，若能用心潜修一段时日，有可能早已突破，只是南海那片海域事件频生，不只扰得那些凝丹阶真人纷纷出马，他也一直掺合其中，耽误了自己的修行。
    骆鸿天二人也是神情凝重，目光坚定，显然也已下定决心。
    “先前渡劫得那位是冥修？难怪共有四道劫雷！”
    挥手在几人周围布一道隔音禁制后，捡拾那些法宝残片宇轩真人头也不抬得道“冥回道友如何确定？我等到后，并未察觉到周围有阴元力出现异动。”
    冥回真人，也就是那位灰袍老者，神情凝重得指着那处因赤阴极冰被消耗完，所留下得些许毫不起眼的痕迹道“若这里本有可提供大量阴元力得东西，站在我们之前所在得位置上，会察觉不到周围阴元力得波动异常，也属正常，更何况，从那渡劫之人能拿出那么多防御法阵看，他应当是位相当精于阵法之道得高人，想以法阵掩住他身上的气息，以及这阴元力的波动，应该不难！”
    随手在那狼籍不堪得地上抓起一把土石，对其细细感应过一番后，宇轩真人点点头道“不错，这里应是存放阴元力源得地方，且极为精纯，非一般阴属性灵材，不知对方什么来历！”
    场上八九位真人顿时集体失声，气氛变得更沉重，还是赤锋真人先打破这压抑氛围道“不管是何来历，对方既与那位女前辈有渊源，对我等来说，便可能是友非敌，与凌仙门得那群王八犊子没有关系，可惜，那位前辈走得匆忙，它日若有机会再遇见，需将凌仙门得事早些早些告诉她才好！”
    只是这个机会到底何时才会再出现，在场几人谁都心里没谱，只是想到赤锋真人所言有理，本有些沉重得心情轻松了不少，虽然提及凌仙门，他都觉肩上压力极为沉重，但一想到有两位实力深不可测得前辈挡在前面，他们就觉轻松不少。
    “不知昆仑界那边除传讯过来告知凌仙门之事外，还有何打算，虽然对方这次得刚一破禁而现，筹谋尚未来得及施展，便被那位前辈击退，但他们既能一次性派出两位化婴阶真君，六位凝丹阶真人，想必留守得实力应该更强，随时都有可能再次卷土重来吧！”
    在场几位凝丹真人心中都思量，非常明白当今修真界中得困境，只是下意识得都将满心困扰深埋心底，而这位晋阶凝丹境得时间最短，刚出关不久得中年人此时既将此事摆了出来，就由不得他们不直面而对。
    场个唯一得女修凤菱真人娥眉微皱道“青河师弟的顾虑不无道理，大家心里也都有说，只是那边尚无新的消息传回，这些年来，那边通道都由他们守护，如今禁制被破，他们应该会设法应对才是！”
    已将场上散落满地得残余阵旗尽数收入储物戒指中，赤锋真人朗声笑道“事情既已到了如今地步，我们再怎么担心，也无济于事，还不如先想想如何提升自己得修为，争取在混乱发生之前，我们能以实力更强些得阵容应对，几千年得那些先辈们既不惜同归于尽也要和他们一较高下，还成功把那些叛徒赶到那里的封印住，我们也不能弱了先辈们得气节，任他们欺凌才是！”
    场人诸人情绪一振，此时总算放下各自心里头得小算盘，打心里附和赤锋真人所言，离真人更直接道“赤锋道友所言正是，大难在即，我们必需尽力提升自身实力，做好迎战准备才行，这是我辈之责任，实不该将自身荣辱安危系于他人之肩，此番有幸亲睹渡劫盛况，见识劫雷之威，在下心中颇有所获，这便回转山门闭关......希望下次再重逢，是诸位亲睹在下渡劫之期！”
    话音未落，离真人得身影便已随之消失，留下最后一句饱含自信与坚定得言语清楚得回响在余下八位真人耳边，双目微闪，宇轩真人紧随其后得道“想必大家应该会认为，下次劫雷由我引来得机率应该更大吧！.....谨瑜，我们走！”
    修为同样凝丹阶圆满境得凤菱真人淡淡道“本座不跟他们争渡劫先后，只要能比他们先到化婴阶便可！”
    赤锋真人笑着颔首道“老夫什么都不争，只希望诸位都能得偿所愿，到时大家齐心协力能将凌仙门、仙极宗、阴傀宗得那群背祖弃宗得王八犊子们清理个一干二净，重新夺回归墟境！”
    不愧是一派仙风道骨得道高人模样，连骂人得时候也能得到在场诸位真人异口同声得附和，不为巴结奉承，只因那是所有隐约知道当今修真界会没落到如斯地步得修真者们的共同心声。

☆、第一百八十六章 昆仑境来客

“普渡宗赤锋真君化婴大典！修真界里已有数千年未出过化婴真君，想必，这其中肯定沾了不少宿东的光！”
    看着背手站在船头的宿东，左晓瑶笑着打趣道，他们此时身处一只貌似无人划桨得小木船上。
    五年过去，相较他们初见时，渡过成体劫已拥有有实体，又在紫缘境空中修养了三十余年得宿东更显年轻，一头短碎发加一身风格古曲得唐装，颇像学习传统文学的年轻大学生，气质飘逸出尘，俊朗非凡，同时，经过现实中得数年，紫缘境空中得百余年相处，他与左晓瑶间，早已不再像当初那般生疏客气，彼此间的相处方式已被磨合得相当自然融洽。
    “那我，是不是该找他们收点费呢？”
    “可以考虑啊，别得不说，就凭这次，咱们这么给面子得去普渡宗给他们捧场，好歹也该给点得出场费才是，你当年渡劫时得盛况，至今仍在整个修真界里流传，说你是他们的偶像也不为过！”
    回身走到桌前径直拎起茶壶为自己倒上一杯清茶，宿东笑睇她一眼道“要不，待我们到普渡宗时，将自己的身份好好宣扬一番，以便取得上宾待遇，同时还让他们好好斟酌一下，该如何好好招待他们的恩人与偶像，才会不失礼。”
    左晓瑶干笑着挥挥手道“那还是算了吧，看戏，还是与大多人般在人群中看，才能享受到看热闹的乐趣，我可从来不喜成为台上演戏者。那样多无趣！”
    扫了眼宿东放在手上把玩得横笛，她笑着建议道“笛子还是放在唇边吹奏时，才能发挥它的真正价值，你这样玩，落在旁人眼中。只会认为你在装！”
    “想赏景听乐，请本师来个即兴演奏，就直说，没必要用这种旁敲侧击得方式，啧、啧！真假！”
    左晓瑶随手一挥，一道由茶水凝成得水箭便直射向对方的脸颊，在水箭即将与他产生亲密接触时，宿东宽袖一拂，朗声笑道“哈......哈，怎么。叫我说中了吧，这般恼羞成恼实乃有失风度，不好，不好！”
    笑闹归笑闹，江水奔腾。两岸青山连绵不断。不时有各类鸟鸣兽吼声传出，小船缓行其中，这景致确实相当不错，赏景品尝之余，再来点清音雅乐，无异于是锦上添花，为他们这趟本该有些枯燥得旅行更增添些乐趣，至于此行的那个临时目标，倒在其次。
    说归说，宿东修行之余。除钻研法阵外，本就喜欢时不时得抚琴弄笛奏上一曲，他也并未打算拒绝左晓瑶此时的提议。
    自从生活中多了宿东后，不只令左晓瑶修习法阵之道的路上多了位良师益友，因其还掌握着他生前那个时代得音乐脉络，也使她在学习德音宗得传承秘术神音六章时，少走了许多弯路，毕竟那个时代里得音术方面得应用技巧，与后世这几经变革发展得现代音乐，有着本质差别。
    按左晓瑶最初里得打算，以为待自己能够熟稔掌握现代音乐知识后，便可一通百通得学习神音六章，后来却被现实勾结残酷真相给她来了个巨大打击，令她深刻意识到自己那时得想法有多天真，虽然学习与掌握一些现代音乐知识，对她神音六章得修炼也有着那么点好处，据宿东安慰。
    与宿东一高歌猛进，已修炼到神音六章第五章不同，比他尚早学习得左晓瑶还徘徊在神音六章第三章顶峰，一直无法突破至第四章，人比人，气死人，令她气结不已，却有无可奈何得很。
    好在宿东也不是在方方面面都能打击到她，比如，炼丹！
    哪怕同样是用以紫缘境空中那池塘水浸泡过得药材，左晓瑶已能轻松炼出可供成真境修真者服用得六品丹药，且品质上佳，而宿东却是在浪费海量灵药后，连四品丹药的成丹率也不高，品质还相当令人汗颜。
    即便是心有不甘得再三努力，所取得的成绩也与他自己的那身修为十分不符，最终不得不黯然放弃，反正有左晓瑶这么位完全算得上大师级得丹道高手在，宿东毫不担心自己修行所需丹药。
    随着悠扬得笛声响起，使闻者情不自禁得想要沉浸其中，而左晓瑶则立刻听出这是一首年代已然极为久远得曲子，宿东曾教过她，应景得很，正是专用来赞赏大自然的鬼斧神工，造就出得山水景色美不胜收，令游者不自觉中沉迷其中，足以给人带来极大震憾时得赞叹之情，风格与神音六章中所含括得曲子大不相同。
    即便据宿东说他在做‘鬼’得这些年里，并无机会继续自己的那点业余爱好，抚琴弄笛得水准有所下跌，但听在左晓瑶面前，他目前的实力已足以成为她的导师，令她望尘莫及。
    片刻过去，左晓瑶一时手痒得忍不住主动取出一把古琴，与宿东得笛声合奏起来，由于二人都相当熟悉这首曲子，如同已曾演练过无数次般，兴致颇高得两人这回配合的得可谓是天衣无缝，不仅悠扬悦耳，令人听之感到心神开阔，眼前仿佛展开了一幅幅极为美妙得山水画景致，二位演奏者本身也十分投入，一时有些忘乎所以。
    好在二人的修为有够高，即便不曾刻意观察周围情况，但当江面上突然出现另一条小船，且还像是故意想往他们的船所在得位置划来时，左晓瑶二人都已有曾注意到，只是由于不希望己方兴致被打扰，方才在对方的船已靠挨近他们船身得情况下，仍作视而不见，一遍遍得反复合奏那同一首曲子，希望对方识趣点主动退避开罢了。
    再好听得音乐，总是连续不断得重复听，哪怕是现场版。非特殊情况，也足以令人心生不耐，像另一只船上那年龄层次不一得七人，其中至少已有四人因感到厌烦而皱过眉，本想结交两位朋友得热情已被消耗殆尽。
    “师傅。我们还是各走各路吧，这两人怎么.....吹来弹去，总这一道曲子，他们自己不腻，我们都已经听腻了，还不如早点去普渡宗，听说除赤锋前辈已晋阶化婴真君外，那位秦师兄也已晋阶为凝丹真人，也厉害得很，真不知道他们都是怎么修炼的！”
    转头看了眼抱臂站到自己面前得这位红衣少女。一名貌似年龄在四五十岁得中年人抚了下自己特意留长，被修剪得十分整齐的美须，轻声呵斥道“婷儿不可妄言，各人行事，都有各人得章法。反复重奏同一首曲子。这两位同道自有自己的计较，岂容我等外人置喙！”
    顿了下后，长须中年人又强调道“秦啸兄如今已然成为凝丹真人，连我再到他时，也需执晚辈礼，你们切不可再如此冒失，界时徒惹各位同道耻笑，我也护不得你们！”
    “是，师傅！”
    “是，师叔！”
    ......
    不管心里到底怎么想。其余六人都应承得十分利索，仅中年人捻须而笑得点点头，无意中察觉到其中一个年轻得黑衣弟子欲言又止，仿佛想说什么又敢得样子。
    中年人有些意外得问道“政儿可有话说？且直言，不必如此拘谨！”
    深吸一口气后，像是好不容易才鼓足勇气得白衣年轻男子“启禀师叔，前段时间弟子在外历练时，曾遇到过几位南海宗的故交，且一同共事过几天.....其间，弟子在无意中听他们说起，近期可能有会有什么昆仑境的客人来之类的，可据弟子所知，昆仑山应当并未被划归于修真界吧？所以，弟子一直想不明白这到底是什么意思。”
    会有昆仑境的客人来？
    中年人手一顿，心头生出几分不解与慌张“此话可当真？为何先前从未听你提起？他们可还提到其它什么话？”
    有些不明白自家师长为何会有这番难掩激动得反应，白衣弟子很是肯定得点点头道“当真，当真，弟子得那几位朋友中，有一位是南海宗宁长老的家族后辈，据说，这事不仅他知道，还有他的几位师兄弟也知道，只是弟子当时恰好得到门内的传唤，所以也没顾上多问，以为这不是什么值得保密得大事，刚才说师叔说到其他同道，弟子才突然想到此事。”
    与之同时，无人注意到得是，同样听闻这个消息得左晓瑶与宿东也不约而同得皱了皱眉，虽然曲声未乱，但原本那呈角逐状态得氛围已然随之消失。
    相较而言，修真界里的信息传辅速度反倒不如当今这数字传媒技术高度发达得俗世，再加上他们本就在修真界里走动得少，左晓瑶二人都是第一次听说这个消息。
    “你再仔细想想，他们当时说得是昆仑境已来了客人，还是将要有客人来？”
    察觉到中年人相当重视的态度，心下不自觉得有些紧张的白衣弟子再次肯定道“应该是说‘要来客人了’，因为他们当时还曾提到凤菱前辈若能晋阶之类得话，好像来不来客，与凤菱前辈能否晋阶有关，这点也让弟子很奇怪，所以特别注意了下。”
    一曲终了，相对而坐得两人彼此交换了个笑容，这也是他们后来在日常生活中养成得默契，不需多言，有时只需通过一个手势，或是一个表情，就能明白对方的想法，虽然左晓瑶还掌握着另一种极为方便了解宿东得一切思想动态的方式，但她没动用过，也不打算动用，只有付诸过真心得联系，牵绊才会更深，面对一些艰难时，才更能心无介蒂得协力应对。
    若果然有昆仑境得来客到来，那将可能会意味着什么！
    不仅左晓瑶明白那位隐约知道什么得中年人为什么紧张，宿东心中更清楚。
    ps：
    ps:因有事耽搁，今天的更新晚了，请大家谅解哈！
    另外，感谢~雨之精灵~同学投出的宝贵粉红票！

☆、第一百八十七章 盛会

不足半个小时，鬼精宿东就已和朝天宗那一行人处得相当融洽，他那温文尔雅的气质，见人未语先笑得温和而又亲切的形像，极易在第一时间博得旁人好感，是自认还算知道与人相处之道得左晓瑶所羡慕不来的。
    朝天宗是当今修真界中除三门二宗外，排上得名号得大势力之一，这中年人则正是朝天宗现任掌教俞尘上人，拥有筑基阶后期修为，这次能够得以受邀参加赤锋真君的化婴大典，对朝天宗来说，着实是件荣幸无比得大事。
    因此，为表示甚重，身为掌教的俞尘上人亲自带着自家门下最杰出得几位精英弟子前往。
    同时，由于对自家这几位资质相当出众的后辈相当自信，朝天宗此举不无炫耀之意，除希望他们能有幸与南海宗新晋得那位年轻真人，乃至赤锋真君结个善缘外，也想乘机给自家宗门提高点声望，毕竟无论哪个势力都很重视自家的传承，是否拥有足够优秀得后辈，在很多时候，常会代表着这个宗门或家族势力的未来兴衰。
    凭借修真界前些年在南海海域接连自几处上古修真遗迹中得到的好处里，分给他们的朝天宗得那点相较于总数并不起眼，但相较于修真界中资源异常匮乏得现状，已经算是相当珍稀得物资，颇受朝天宗得几位当权者青睐得这几个年轻人，已然都以不足七十岁的年龄纷纷晋阶筑基，最年轻者，甚至年方四十余岁。可谓是前途无量，给朝天宗带来得振兴希望，可不只一两点！
    因精于处理俗务的能力得以担任朝天宗掌教之职，活了近两百年得俞尘上人一生识人无数，在看人眼光方面。不说是火眼金睛，也可谓是少有看走眼得时候。
    以他的见识与经历，在为左晓瑶与宿东所合奏曲子所吸引，但在后来听到他们反复重奏一曲时，俞尘上人自能从中听出端倪，哪怕二人的抚琴弄笛得水平实在够高，给旁人得印象是他们不分伯仲，都属乐中顶尖高手。
    而俞尘真人虽然也同样听不出到底是抚琴者水平更高，还是弄笛者技胜一筹，但他却能自沉浸中音乐中得二人身上那专注的神情。异常出尘得气质中，大致能够确定一件事，这两位让他看不清修为，却在面对时，又未让他感应到有压力得年轻男女身份实力定不简单。
    哪怕对方二人貌似仅因有感而方。方才如此有闲心逸志得流连于这江山景致中。但会反复重奏同一首听在旁人耳中音调毫无差异得曲子，定有一定用意，越是以他的阅历也无法理解个中深意，也就越意味着对方两位绝非普通修真者，很有可能值得他上赶着与之结交一番。
    所以，俞尘上人才会这般不厌其烦得守在旁边，想伺机与左晓瑶他们结识一番，何况在他看来，此时会来这凡逸江得修真者们，目标肯定都是欲要前往宗门地址位于凡逸江终端海天湖的南海宗。只要能有机会一路同行，自己就能有把握得知对方根底。
    正与宿东一起谈笑风生得俞尘上人心下暗自思忖，对此，他很有自信！至于昆仑境极有可能派人前来此界之事，则已被他暂时抛诸脑后，反正天塌了有个高得先顶着，当可能出现得危难波及范围很有可能极大时，大多数人会有这种心态，也是人之常情。
    同性相排斥，异性相吸引，不得不说，这句话在大多时候下，都代表着真理，不仅最被俞尘上人看重得宿东身边围绕着朝天宗得两名年轻女子，而另外三名年轻男子中得两名却都围在左晓瑶周围，只有一名气质淡漠的少年独自坐在一处，与两处人都隔了些许距离，像是在听周围人得交谈，又像是在独自深思，不曾为周围一切浪费半分注意力得样子。
    “......我们无门无派，也不属于任何势力，能接触到的信息很少，所以，像你说得那几件南海连环轶事，我当时根本没去参加，不知那曾连番引起整个修真界轰动得几次盛况到底如何！”
    费尽心思拐弯摸角得问出了这个答案，面对宿东满面坦然的回答，俞尘上人一时有些失语，这样的答案显然不在他的意料之中。
    而与俞尘上人的面不改色，只在心底疑惑不解不同，朝天宗得几名精英弟子却随之便就态度一改，虽尚未表露出鄙夷不屑的态度，但已明显不复先前的热情。
    这几年来，据他与左晓瑶在修真界里不时走动方了解到的信息看，那几桩南海事情不仅给整个现代修真界带来了新的发展契机，且不说造就了赤锋这位新鲜出炉得化婴真君，凝丹真人竟陆续出现了十数位，自此新晋入筑基阶，且还相当年轻得上人们更是多到难以统计，令人觉得整个修真界中仿佛都充满了新的希望。
    因此，在南海连环轶事成为修真界史中起到划时代意义，成为人人皆知修真常识的情况下，作为事件中主角得那几座海岛遗址的威名有多大，有多令众多修真者向往，恨不能生逢其时，以赶上当时盛况，宿东相当了解，但他说得也确实都是事实，毕竟那几件事发生时，他可还被困在俗世都城里的一处官家大院里，哪里有机会去亲自参与。
    至于修真界自那几个地方搜刮到的大量奇珍异宝，在见识过紫缘境空，及左晓瑶的小部分积存后，宿东也并不在乎，尤其他生前正生活在那时代中，且身份极为不凡，见惯了当时那个年代里的真正好东西，对事隔许多年后，方才重新问世的这些东西兴趣并不大，无论那些高年价得灵药，还是那些功用威力不一，炼制方式、或其所需原材料在后世都已失传得法器、法宝。
    到底是人老成精，在后来，虽然朝天门得几位年轻弟子对左晓瑶二人的态度，已变得不冷不热，可俞尘上人待他们却是一如既往。
    遇到左晓瑶或宿东提出的一些事关修真界的问题，他还会相当热情得给予详细回答，仅凭这份心力，就足以令他们心生感叹，这俞尘上人可真不愧是在修真界中已成名多年得人物，哪怕他的修为如今已算不上太高，修行速度也算不太快，无论是在朝天门内，还是在整个修真界中，都有着一定得声望，自然拥有旁人轻易撼动不了地位。
    待途中合并到一起同行得两拨人到南海宗时，因化婴大典这场盛会已即将开幕，占地面积不小，可由于上空还设有飞行禁制，南海宗内外到处都充斥着衣服款式风格各异得修真们。
    从那为数众多得来宾，以及南海宗弟子面上挂着得如出辄得那难掩骄气得笑容中，左晓瑶笑着回首扫了眼宿东道“人多得很啊，我怎么总觉得，虽然很想将这场盛会视作黎明前得那一曙光，却又像有夕阳西下时，留下得最后一抹炫丽光辉呢！”
    “盛会也好，丧钟也罢，对我们的影响貌似都起不了太大作用，只是这番形容还挺合乎你眼下得心境，不管它到底是什么，只要我们做好自己就行，你那修为突破在即，可得小心点，待凑完这次热闹后，你便赶紧择处合适地方渡劫吧！”
    ps：
    ps:感谢书友~雨之精灵~与书友sjq1025的粉红票票支持,抱歉昨晚更得太晚,乃至让编辑以为偶又断更,今天更也得不早,我家姐姐回家办终身大事,家人分批都要回去,悲催得偶一个留下来看店,在接下来得这段将会不短的日子里,想偷点时间码字或睡懒觉得机会,太难,所以,想多更点太有难度,争取不断更,就是更新时间还是没保障,姐姐不能再像之前那样帮忙,像偶目前这样,眯着想要自行闭上得双眼来网吧发更新的情况将会更多,真希望能有机会调整下状态,唉,反正多谢大家的支持了哦!

☆、第一百八十八章 紫红色请柬的来历

ps：
    ps：对不起，昨天实在太累了，晚上码字码到一半，竟然靠在床上睡着了，连衣服都没脱，被子没盖好，冻得有些感冒，一直到零晨醒过来，洗漱一番后，才给接着码好这章，真的不是有意给断更，非常抱歉！~
    作为在修真中称霸多年得五大顶尖势力之一，历史悠久的南海宗在众多修真者们的心里，绝对可谓是声名显赫，关系到其颜面得宗门据地，无论是择址，还是在建筑布局方面，都可谓是颇费了一番心思。
    与朝天门一行人需不时和故人打招呼不同，也拥有一份请柬得左晓瑶二人在这海宗内，基本是从未遇到过相识之人。
    倒是左晓瑶的那份紫红色封面的请柬较为特殊，不仅其封面颜色意味她身为贵客的身份，内里虽不曾详细具明受邀者的名讳尊号，在言语措词方面却极为客气。
    当初在收到这份被南海宗派筑基阶弟子亲送到陨仙岛的请柬后，不仅宿东颇感疑惑，也让左晓瑶觉得相当意外，不知对方怎么知道她的存在，会如此郑重其事得相邀，到底是何用意，毕竟她可从来都是深居简出，在修真界中绝对属于无人知晓的小透明。
    因此，为解开自己心底的疑问，左晓瑶与宿东才特意决定来此走一遭，否则，这种热闹他们未必有兴趣前来，虽然当庆典即将正式举行那天，他们为进入庆典举行会场而拿出那份紫红色请柬时，连俞尘上人在内得朝天门一行人脸色突变。随后便努力反省自己在前几天与这二位深藏不露得高人同行时，可有得罪过对方。
    即便在后来受到过朝天门那几位年轻弟子的冷漠对待，而左晓瑶二人则根本没将这点小事放在眼中，甚至还觉轻松不少，不必再疲于应付他们提出得那些或直接、或委婉的试探问题。
    而精于世故得俞尘上人为人做事更是滴水不露。一路上的言行态度都不曾引起左晓瑶与宿东的反感，且在途中还耐心得为他们讲了不少修真界里发生得事，不只为他们排解了旅途寂寞，也让他们知道了不少新的信息，算是沾了不小得光。
    哪怕对俞尘上人而言，前番言行不过是他随意为之罢了，毕竟他是真的挺欣赏宿东那温文有礼得言谈举止与风度，乃至在后来，他初始时存下得那份功利心倒淡了不少。
    一行人，两张封面颜色不同的请柬。紫红色请柬代表着来者是特殊贵客的身份，朱红色代表着来者是一般贵客的身份，在招待时，自然也是两种不同的规格。
    注意到俞尘上人那按捺不住的激动与渴望，又察觉到迎宾管事在看向他们时的那恭敬而又略有些迟疑的目光。当他随后唤来两名引宾弟子。派他们将自己这行人分别带到两处地方安置时，俞尘上人那腾然变得略有些勉强的和善笑容。
    左晓瑶顿时明白了其中的猫腻，虽在心中对自己得到这份请柬，且还意味着她地位非凡的请柬更感莫名与疑问，但面上丝毫不显得她只是笑笑道“不必如此麻烦，我们与朝天门的这几位道友有旧，你只管将我等都安置在一处即可！”
    那名有着筑基阶后期修为的迎宾管事毫无异议得低头应道“是，请前辈与诸位道友随郝泽师弟稳步前往迎仙厅，您若还有其它吩咐，可随时向郝泽师弟提出！”
    “郝泽见过前辈与各位道友。这边请！”
    站在迎宾管事身后左侧得一位身材廋小的中年男子立刻上前一步应道，只见他虽面容普通，却拥有一双精明有神得小眼睛，笑容温和友善，一幅他很好相处的样子，也相当容易引人好感。
    虽然在浅笑着颔首得左晓瑶看来，对方那段数不如宿东。
    “不知前辈尊讳？”
    边带着左晓瑶一行人前往大殿正厅，郝泽边相当自然得问道，笑容温和而又恭敬，貌似毫无它意，仅出于需要才会问起。
    “我姓左，他姓宿，都长居陨仙岛！”
    “原来陨仙岛上法力无边得二位高人正是左真人与宿真人，晚辈真是失敬！太上长老与秦长老若知晓二位大驾光临，想必定会欣喜万分！”
    对他称呼颇具试探性得加上的尊讳不置可否，左晓瑶略挑挑眉道“贵宗实乃人才济济，此番在修真界里更是威名日盛，我等不过是草根散修，能得贵宗盛情相邀，实属荣幸之至，岂有不从之理！”
    并非第一次见识到左晓瑶与人你来我往的打太极，就是凡事不往重点上扯，抛出一丝重要信息，便会努力要在之找回更多场子的谈话方式，可那语气态度却端得相当诚恳，每次都能令宿东看得好笑不已。
    以他对左晓瑶的了解，知道她是个很直接爽快，不耐烦与人拐弯摸角得人，可惜由于她不喜轻易暴露自己的真正身份实力，在外人面前，无法做到与人绝对坦然得交流或来往，必要而又不明显得隐瞒很重要，因此，掌握一套如何与人打太极式得谈话方式，就变得很有必要，虽然她本身很不喜欢，每次在需要运用到它时，面上的笑容都有显得略有些僵硬，哪怕外人察觉不到，但宿东如今却已可以清楚看出她那藏得颇深的做作和郁闷。
    直至到达迎仙厅，郝泽无比失落得发现，他那近乎无往不利得套话攻略注定已在左晓瑶面前杀锏而归，不管他在有意放缓前行的速度的情况下，如何不动声色得套问对方的来历，在修真界中得人际交往情况，却都被对方不显山不露水的成功避过，哪怕他问得是二选一的是否问题，得到的答案也常是模棱两可，让他失望不已。
    即便是在将左晓瑶送到座席上之后，站在一旁等候召唤的时间里，郝泽依旧想不明白自个这回遇上得究竟是痊什么高人，通常情况下，一般高人不该是自持身份，在后辈面前很有高人风范吗？而他关心得问题又不是什么机密，其答案应该都是许多高人乐于向别人透露的信息吧！
    迎仙厅，是这处知客殿的正厅，将会由临时出关的赤锋真君和秦嘨真人亲自陪客，但凡有资格入内者，基本都是有资格获得紫红色封面的请柬的贵宾，以及由他们带领友人或门下弟子，但凡能够入内，都代表着来者的身份与实力地位，这也是朝天门一行人如此渴望能借左晓瑶的面子享受一番真正的贵宾待遇得原因。
    毕竟那紫红色封面的请柬所邀请之人，定是修为都在凝丹阶以上的真人，哪怕是由受邀者的晚辈代其前来，也不会令其失去意义。
    而在整个修真界中，能有资格得到南海宗这类大势力所派发得这种贵宾柬者，总共也不会超出十人左右，由此可见，它的含金量实属非一般得高。
    直到宾客已都基本来齐，庆典正式开场时，左晓瑶看到正对着迎仙厅得那处特意被留出得台子上出现得赤锋真君，以及站在他左侧的秦啸后，其右侧随后也跟着出现得那个身影时，她才隐约明白自己的那份紫红色请柬的来历。
    虽然左晓瑶的心中同时又因前方一幕而生出了一个新的问题，他们怎么混到一起了？

☆、第二百八十九章 新‘友’！

ps：
    ps：感谢书友↑媚色→桑梓和快乐2608的评价票支持，书友365天的等待和青柠味的粉红票支持！
    羞愧到都有些不好意思再冒头，某云在此向诸位诚心致上万分歉意，精力不足，又给断更，原本得思路总被中断，这两天晚上哪怕好不容易得点空闲时间，尽对着电脑发呆，自我否定了，又有新的一月，新的一周，希望一切都有个新气象吧！
    修炼四百余年，得以晋为化婴阶大修士，是近代修真界中千余年来的唯一，不仅对更显年轻，此刻极为意气风发得赤锋真人而言，是件值得他欣喜万分的事，同时，这场盛会对整个修真界也影响深远，意义十分重大。
    与俗世中人们摆宴设席得方式不同，整间迎仙厅里以前方那台子为轴，左右两边相对而设得都是常需跪坐的古式矮桌，在紧邻正中过道上左首第一与第二的位置上，是盘膝而坐得左晓瑶与宿东，在他们下首及对面三个位置上，还分别坐着五位凝丹真人。
    “.....这么说来，作主给你下这么份请柬得人，应该就是南海宗得这位新近加入的客座长老冥回真人了，就不知，他这么给‘面子’得请你来，到底存何用心？”
    左晓瑶毫不在乎得低声笑回道“无外乎示好，或是鸿门宴这两种呗，反正不管他想怎样，对我都不会起什么影响，凭他的本事，想要在我面前找回场子。估计只能寄希望于他的来生了！”
    “啧啧！你可真有自信！”
    “一般一般，只是本座实力争气罢了！”
    有意做出大言不惭模样得左晓瑶貌似颇为自得的回道，说完，两人不禁相视而笑，真正自信自己的实力有够强得人。未必都愿意将这一点宣之于众，哪怕从而还能得以顺带获得名利上的双丰收。
    在过去的千余年里，谁家但凡出了个凝丹阶真人，都会立刻将之公诸于众，且会隆重得择吉日举行凝丹庆典，一切都理所应当，从来无人置喙，但当修真界出现此次化婴庆典时，便已意味着，凝丹真人占据现代修真界中顶尖地位得时代已然不复存在。
    左晓瑶不知道的是。她在陨仙岛上的那处住宅其实早已成为修真界里的一处颇负盛名的存在，对其神秘主人身份的猜测，更是众说纷纭，毕竟陨仙岛虽不复绝地之名，但也实非寻常修真者敢在那里长期居住的地方。
    再加上左晓瑶的居所建造在陨仙岛上灵气环境逐渐变好之前。能够在曾经有着那样赫赫凶名的地方生活。她的存在自会引起许多人的关注与好奇，甚至连也早已得知这一事情得赤锋真君，及修真界中其他几位凝丹阶真人在内，自是不足为奇。
    而之前曾与左晓瑶交过手的冥回真人对她的实力有所了解，他所知道的信息只是确定了其他人对左晓瑶所拥有的真实实力的最低猜测，因此，对方会在存着那么点私心得情况下，建议普渡宗给她送张特殊贵宾柬，也在情理之中。
    即便自左晓瑶果然亲到普渡宗后，貌似并未得到怎样特殊的对待。事实上，自她手持紫红色请柬带着宿东到迎仙厅后，作为凝丹阶真人，过去在修真界里声名不显，今番现世有些突然的特殊存在，安坐在那里的她与宿东吸引了不少暗自打量的目光。
    当台上那意气风华的赤锋真君总算结束那番慷慨激昂的演讲，介绍完新加入普渡宗的客座长老冥回真人，又介绍过新晋与凝丹阶，风头却完全被他这名化婴真君盖住的秦啸，接收到无数饱含羡慕嫉妒恨的目光后，方才走下前台来到迎仙厅上首主座的位置，准备与这里贵宾们客套一番。
    可惜，由于那南旋岛事件，以及受宿东渡劫的刺激，三门两宗中除飞仙门得离真人外，其余三名凝丹阶真人眼下尚处闭关中，根本无暇前来参加他们普渡宗的庆典，使场上能有荣幸与这位新鲜出炉的化婴真君寒暄得人有限。
    “……左修士、宿修士贺赤锋真君天香灵元果一枚，贺清严真人茯元丹一瓶！”
    天香灵元果，是传说中可活死人、肉白骨、延寿益元的顶级灵果，自古以来都是珍稀无比得存在，五百年开花，五百年结果，五百年成熟，一千五百年方能收获五枚，功效虽未必会像传说中得那般神奇，但也化婴阶真君可用得到的天材地宝，必要时可用来救命，或延长五十年寿元，着实足够珍贵。
    而茯元丹则是凝丹阶可用来巩固境界，提升修为的珍贵丹药，刚被赤锋真君赐道号为渡严真人，也就是秦啸，根基略有些不稳，在左晓瑶上次见他的筑基阶圆满境时，尚不明显，但他在如此短得时间里成功晋入凝丹阶后，这一隐患已成了他需亟待解决得大事，否则对他日后的修行之路将会十分不利。
    待左晓瑶得礼单被排在倒数第一位报出时，场上顿时陷入一片寂静，这两样异常贵重得贺礼的价值，远在场上其他众人上，在近些年来修真物资充裕不少得修真界里，它们虽算不上是修真界中找不到同类价值得举世无双之宝，却绝对是谁也舍不得这般轻易拿出来送人的重宝。
    其余诸位来宾是心情复杂，而心中欣喜无比得赤锋真君则是面带喜色得微微颔首道“左……道友与宿道友费心了，老夫在此谢过！自古英雄出少年，二位如此年轻，便有如此修为，真是后生可畏，实乃我等整个修真界的福气！”
    与在场其他诸人的恭敬谦卑不同，左晓瑶不卑不亢得拱手回道“赤锋道友客气了，我与宿道友素来潜修世外，与诸位同道接触不多。但也知道三门两宗，今番能有机会亲至大名鼎鼎的普渡宗走这一趟，结识诸位道上名人，实乃荣幸不已！”
    修士，是一般情况下。对所有修真者的统称，某些特定情况下，分别与修真者或道友所代表的意思相同，可用来称呼一些不确定修为得修真者，也可用来有意掩去修为，毕竟在修真界中，各境界修为分别有着不同的尊讳。
    若说礼单上的‘修士’二字让人虽觉疑惑，却并未怎么放在心上得话，赤锋真君在略有些犹豫后，对左晓瑶二人以同辈相称得言语。及左晓瑶后来这毫不客气得在赤锋真君面前以同辈自处的言语神态，实令在场众人心中异常震惊。
    难道这姓左的和姓宿的两位修士也是化婴阶真君！
    几乎是在瞬间，场上众人，连本带着些许试探意思得赤锋真君在内，顿将贺礼一事抛之脑外。心中不约而同得生出这么个令他们都觉不敢置信得猜测。
    “多谢肖瑶。自上次一别，我等已有十余年未再未见，肖瑶今番能亲来观礼，秦啸非常感激！”
    又是一颗重磅炸弹投下，迎仙厅里众人已有些不知该做出什么反应，坐在左晓瑶身后得朝天门诸人的心情更是尤为复杂，不知该在周围向他们的羡慕眼光中感到与有荣焉，还是为自知内情的自己过去所做得势利言行感到羞惭，连那些侍从端上得一份份美味佳肴都被搁置一边，皆都无心享用。
    左晓瑶笑着点点头道“秦兄客气了。可惜骆兄与诸葛兄不在，否则，我等今日倒可借机再次重聚一番，对了，这是我数年前新结识得一位朋友，名为宿东，喜研阵法之道，他日若有机会，你们二人倒可交流一番！”
    宿东拱手抱拳温和笑道“见过秦兄弟，过去总听晓瑶提起你们这几位朋友，今日方得有缘初见，果然是年轻有为，前途无量！”
    与其他人对左晓瑶二人修为到底如何惊疑，秦啸心中的好奇不同，作为已晋入化婴阶的真君，赤锋不只本身实力得到极大提升，其观人识力得本事自然也跟着水涨船高。
    因左晓瑶与宿东并未刻意隐去修为，仅收敛起全身气势与威压，令赤锋真人可一眼看出左晓瑶已是凝丹阶圆满境的修为，却总觉得对方的修为并不像她所展露出得那样，隐隐给他一种高深莫测得感觉，而宿东的修为，在他看来，则完全是团迷雾，根本看不出一二，只能根据他们那异常大方的手笔，在他面前所展现出得到类似身份对等得自信，以及凭直觉认为，这二人都值得他甚重以待。
    可当赤锋真人在心里刚做出这么个决定，就随之出现了他新收的徒弟与人家亲切得上演故人重逢得一幕，顿时令他心中再次迟疑不定，不好确定自己的分析是否正确，但不管怎样，知道自己的弟子与这两位来历神秘，且身家不菲得贵宾有旧，在他看来，对他，对普渡宗而言，都是件好事。
    因此，不待秦啸回答，朗声大笑过几声后，貌似心情十分爽快得赤锋真君神情极为和蔼得道“原来左小友与啸儿乃是故人，真是太巧了！都怨啸儿这孩子素来寡言，从不曾对老夫提起，若有失礼怠慢之处，还请二位小友多多海涵，啸儿，待此间事了之后，你可邀请二位小友在我普渡宗多留一段时日，以尽地主之谊！”
    “是，多谢师尊提点，弟子与故友多年不见，今番相聚，又有幸结识新友，自当好生招待他们！”
    真是活得越久，便越发精明，这赤锋真君可真是个面粗心细得精明人，见缝插针的本事挺高，好在左晓瑶并不在乎什么地位称呼，只是不喜将自己放在低人一等得位置上罢了，尤其是在她的真实实力有够强，不需勉强自己低头的情况下。
    看在秦啸的面子上，懒得计较‘小友’与‘道友’间的身份差异，左晓瑶笑笑拱手抱拳道“谢……”
    “哈…..哈…..好一场庆典盛宴！人都在吗？真让吾等省事了！”

☆、第一百九十章 归墟三尊

ps：
    ps：感谢书友珠珠猪的粉红票支持，今晚会有二更，只有时间不定，可能比较晚哦！
    “来者何人？”
    听到这句仿佛从遥远得天际突然传出，回响在场上每个人耳边得声音，赤锋真君迟疑不定得朗声喝道。
    “该来者！吾凌仙门在此，归顺吾门下，速速交出那放肆得贱人，可饶尔等一线生机，否则.....哼！”
    随着迎仙厅中众人脸色大变，降落在迎仙厅正门处的十数道遁光渐渐消散，一行修为最低也在凝丹阶中期得修真出现在众人视线中，为首得三人，都是身着古式长袍，有着化婴阶后期修为得真君，周身威势凌人，出声者，正是令赤锋真君不觉陌生得琼阳真君。
    凌仙门势力竟有如此强大？
    颇觉意外得左晓瑶微皱了下眉，厅中众人都已情不自禁得下意识站起身震惊得盯着来者，一些彼此间相熟，或是有渊源得修真者们都已迅速分别聚集到一起，分为数群，在俞尘上人的带领下，朝天宗一行人自是坚定得团结左晓瑶二人左右。
    心中正感颇为惊疑，与之同时，左晓瑶耳边则传来宿东得声音“这便是你曾提起过得凌仙门？也不过如此吗？看来，没落得，并不只现代修真界，连那修真圣地归墟境也未能幸免于难！因果轮回，报应不爽，天道之下，果然是谁也逃脱不了既定得运气！”
    果然是眼界见识不同，这看待同一事件得着眼点也更不相同，甚至对事件得评价也完全不同。
    左晓瑶心中暗忖。口中则道“归墟境！将来若有机会，咱们也去亲走一遭吧！依我看，相较而言，那里可比这现代修真界强多了，这千余年来。修真界里总共也就只出了这么位赤锋真君，你看人家那里，上次被我打了那俩，一休整好，这回就立刻带着自家家长找上门了，而且，你看，人家家长还都是有着化婴阶后期修为得大修士，我逃得了，打不赢！”
    “我好像打得过。你若愿将那件阴阳双极戬交与我祭炼得话！”
    扫了眼抱臂而立的宿东那一副成竹在胸的样子，很想翻白眼以示鄙视的左晓瑶没好气得回道“不过是件是上品法宝而已，值得你这么惦记！若我没记错得话，你可是连灵阶法宝都不缺的，那阴阳双极戬对我有着特殊纪念意义。反正你出不出手与我关系不大。何况今天未必会有需你出手得机会。”
    笑睇了她一眼，压根没将左晓瑶的抱怨听在耳里，宿东淡淡道“你我之间，还需分什么彼此吗！法宝被炼制出来，唯有在能发挥出它的全部威力得人手中，才能实现它的真正价值，以你我的关系，与其放在你的储物袋中浪费，还不如交给我祭炼为魂宝，让别人见识见识它的威力！”
    好在两人一直是在以传音交流。颇觉无奈得左晓瑶在心中颇为庆幸，不无郁闷得瞪了眼对方道“咱俩可没什么别的关系，这种会让人觉得暧昧，使不明真相得外人容易产生误会得话，你可要慎言，别在外人面前坏我名誉啊！”
    “放心，我知道！”
    边注意着来意不善得那群不速之客，宿东边神情严肃得点点头道，见他应得干脆，左晓瑶正觉松了口气，只听他随后便接着道“咱俩只有纯洁的男女关系的朋友关系，我当然不会在外人面前乱说什么。”
    ......
    “......不过是个刚刚晋入化婴阶得后进末流之辈，在吾等面前也敢如此张狂，真是不知所谓！”
    身为修真界中千年来得第一人，拥有着令无数人难以企及得尊荣地位，名利双收得好日子即将就此展开，却被别人如此鄙夷得无情奚落，赤锋真君心中顿觉大怒。
    但貌似由于修炼多年，心境修为不俗，在强大得敌人面前，即便明知不敌，赤锋真君倒也一直能端着架子喜怒不形于色，毫不心虚气弱，不卑不亢得高声回道“来者是客，若心存善意，吾等自是欢迎，而吾普渡宗与诸位素无瓜葛，尔等如此出言无状，无礼相逼，实不知诸位存何居心？”
    “小辈好利的口舌！吾等行事，岂容尔可置喙，休要拖延！当日敢伤吾琼阳贤侄者何在？速速唤她前来！吾归墟七宗乃是上古传承大派，即便多年不曾问世，也是修真界中当之无愧的真正主人，哪是尔等这些小门小派堪可比肩，休要误了自家性命前程！”
    出声呵斥的白须老者身着绛紫色长袍，手持拂尘，看起来可谓是仙风道骨，端着得是一派高人的气势，是为首得那三名有着化婴阶后期修为的大修士之一。
    感应到厅中弥漫着得迫人想要屈服的气势，他虽已然释出威压想要阻挡，却成效不大，且这两种相互抵抗的气势更给厅中其他诸人带来了巨大压力，有些修为过低者，已是满面苍白，冷汗如雨，若非与旁边的同门或故友相互扶持，很有可能已然晕厥。
    虽将厅里情形看在眼中，但赤锋真君自己眼下已有些自顾不暇，根本无法为厅中他们提供更多维护，只是仿佛有着某种莫名自信的他却丝毫没有想要服软得意思，凛然回道“本座与诸位道友属同阶，此界多年来，也是人才辈出，若不然，上次凌仙门得那位道友又怎会损兵折将，败退而返！实不知诸位今番来我普渡宗呈凶扬威是何用意，莫非只为无端欺我普渡宗，方才如此不顾尔等身为前辈得身份，仗势凌压这些低阶同道！”
    此言一出，对方显然也有所顾虑，整个迎仙厅中所弥漫着得迫人威势顿时消散了不少，毕竟他们想以势震慑赤锋真君的想法虽无可厚非，毕竟他们属同阶，但跨阶迫压场上其他修为极低，十之八九都属筑基融液阶修为的低阶修真者，却实在有些过分，与他们的身分并不相符，再加上他们的本意并非收割场上这大量低阶修真者的性命。
    几乎是被当众点名，令他再次回想起自己上次狼狈逃离的悲催下场，琼阳真君眉宇间透着阴戾，脸色极为难看得回道“哼！休得呈口舌之利，拖延时辰，有三尊在此，尔等最好识相点，赶紧交出那贱人的行踪，向三尊投诚，否则，有尔等后悔的时候！”
    “道友为私怨，带人无礼擅闯他人宗门领域，便可如此嚣张，当我修真界中无人了么？”
    说话间，赤锋真君仿若无意般扫了眼左晓瑶与宿东，神情语气却是底气十足，令以‘三尊’为首得归墟境来者心中迟疑不定，觉得此界形势与他们所以为的有所不同，一时有些不确定己方之前的打算是否明智。
    与上次在南旋岛时那毫不犹虑得无奈退让不同，除因修为提升外，赤锋真君这次貌似有所有凭仗，哪怕此刻面对着得远不止仅有琼阳真君一位化婴真君，号称尊者的三位更是举手之间尽可收他性命得存在，但他却是仍能神情自若得与之相对，言语犀利，丝毫没有向对方低首得打算，令普渡宗弟子及前来道贺得来宾们颇感钦佩。

☆、第一百九十一章 风雨欲来

迎仙厅中气氛凝重，双方剑拔弩张，颇有大战一触即发得架势，左晓瑶与宿东却处在置身事外看热闹得状态，丝毫没有想冒头得打算。
    而赤锋真君得表现则是没得说，输人不输阵，哪怕明知自己的实力在对方面前不够看，也成功撑起了场子，未在这些来外来者得面前坠修真真界得颜面，言行皆可圈可点。
    传承多年得普渡宗若没点真本事，想在修真界中数千年来一直屹立不倒，绝非运势二字可以简单形容，这点，左晓瑶毫不怀疑，因此，这来自归墟境得一行人能如此轻易得直接闯进这迎仙厅，本身就是件令人颇觉不可思议得事，若说这其中没什么筹谋，谁也不可能相信。
    “那老头方才看你的目光貌似不怎么单纯，看他这么一幅胜劵在握，不担心对方发发飙得样子，该不会认出你了吧？”
    宿东突然再次传音道，对鬼修而言，四道劫雷是个分水岭，对方气势非凡得归墟三尊虽属修为不俗，在现代，乃至近代修真界中，是处在令人仰望得位置上的存在，但在他面前，实力差距之大绝不只那么一两倍。
    毕竟不是所有人的修行之路都走得像左晓瑶般诡异，明明从不曾修炼过炼体之类得法门，在各种机缘巧合之下，她的本体之强，堪能直接用来抵挡低阶法宝得攻击强度，对劫雷之力更是有了那么些免疫之力，绝对足够令人惊羡，只是她自己现在也并不清楚这点罢了。仅是直觉认为，有铸元鼎在，她接下来需要面对得劫雷应该不会太难渡过。
    同样，自古以来，也不曾自任何信息资料中发现谁会像她那样。有着一颗不足向外人道也得诡异金丹，足以给她提供跨境界作战得强横实力，且还掌握了九曲宗得阵法传阵，手段犀利，威力惊人。
    面对宿东的疑问，左晓瑶自己也并不怎么确定，只是仅从赤锋真君之前并未怎样特殊对待自己二人得言行中看，并不像是将她与南旋岛事件联系起来得样子。
    “老头？您可别以为自个的这壳看着年轻鲜活，就忘了自个是万年老鬼得事实，能活到这年头的。估计在这下界，岁数最老者，你说第一，定当无人敢说第二！”
    左晓瑶笑着调侃道，“再说。管他有没有认出来呢。反正我虽不喜出风头，却也没想过要成为永远令人猜疑得神秘人，那样反倒更容易惹来有心人的关注，一切顺其自然，再说，今天嘛，我们是凑热闹得配角龙套，这局面有自有该来得人来收拾！”
    持同样态度的宿东微不可见得点点头，露出抹略带着些许戏谑得笑容“你说得不错，时间果然最强大得存在。不只可令世事发生沧海桑田般的轮回变迁，在使许多人与事永远消失在历史长河中得同时，也能令曾经那些貌似能够永恒得强大最终被耗去最初得坚持！”
    “呵呵....”颇为感叹得说到这里停下后，发现几声饱含嘲讽得清笑声，宿东接着又低喃道“凌仙门、仙极宗、合元宗、阴傀宗、血冥宗、蕴剑宗、全日宗，没想到当年势如水火得七大势力竟成了归墟七宗，看上去，相处得还真是不错！”
    “你在电脑面前混了那么长时间，上下五千年得近代史，应该都了解得差不多了吧，想必也已明白这世上虽没有永远的朋友，也没有永远的敌人得道理，人家归墟七宗能从曾经得敌对状态变成和谐共处，当然也不足为奇，就像你这位来自当初那个遥远年代的老鬼，之所以也会出现在这里，其中自是有着一定的缘由！”
    貌似不无郁闷得宿东扶额抱怨道“虽说我能理解你在看到这些历史悠久得古老宗门现世后，不自觉中想起我也曾生活在曾经那个年代里的事实，可也没必要总这么提醒我已活了多少年吧，老鬼，这词多难听！与我这年轻俊美，潇洒不凡得本体严重不符，不许再叫啊！”
    看他那一本正经的表示抗议得样子，左晓瑶不禁嗤笑出声，平日里，可是他自己总在再三强调这一事实，只为在某些时候增强自己的观点建议得说服力。
    许是二人在这太过严肃得场所里表现得太过自如，丝毫没像旁人那般切身感受到风雨欲来得紧张感，除赤锋真君外，顿时还引来对方一行人那不满得目光，宛如实质般紧盯在他们身上，令人感到周身如被针刺般巨痛。
    状若丝毫不曾察觉到任何异常，左晓瑶与宿东那如出一辙得神情中此时都写着无辜与莫名其妙，脸色苍白，貌似颇有些承受不的住，一副‘你们继续，我没想打扰！’得样子。
    面对赤锋真君油盐不进，底气十足得口能舌辩的应对，以那归墟三尊为首得一行人终于失去耐心，抛下心中得那点顾虑，打算采取以武力相逼得的策略。
    眼看一场大战处于一触即发得状态，摛贼先摛王，归虚三尊的中得那位从头到尾一直不曾出声得中年人率先出手，一条长鞭腾然化作黑蛟直击向赤锋真君，通常情况下，修为越高，同境界得不同层级间的实力差距便越大，毫不夸张得说，化婴后期对化婴前期，这中间得实力相差之悬殊，尤如凝丹阶对筑基阶般。
    像活物般得黑蛟周身透着极为浓郁得妖气，气势惊人，令厅中那些修为过低者不自觉得接连向迎仙厅两边退去，有些惊慌失措到甚至腿软到跌坐在地，一改庆典开始时，为自己能够能有幸进入迎仙厅而感到高人一等的得意，懊恼自己离这危险得战场太近。
    几位凝丹阶真人虽有心想要助他们抵挡一二，却都处在自顾不暇得状态，毕竟此时缠绕在赤锋身体周围得那条黑蛟身上得威压，及其所施展得手段，都在提醒着场上众人一个事实，那中年人得黑鞭定是以一条实力相当于化婴阶得黑蛟炼就，且连魂魄也被一同封印在法宝中，令这件黑鞭法宝的品阶达到伪灵阶层次。
    “这鞭子不错！真不愧是传承已久得上古名门，家底就是厚！”
    边顺势往旁边避开，第一次旁观其他高阶修士斗法，左晓瑶显然兴致颇高，宿东不屑得哼了一声道“比我们的九曲宗的雾裳羽衣差远了！”
    “你知道它的来历？”
    “当然，这蛟龙鞭当年在修真界里可是赫赫有名，如今落在这等小人手中，真是辱没了它！”
    每件历史悠久得古物背后，总会有着那么几件辛酸往事，它们见证了世事变迁，几经易手，不复最初时得风采，也属正常。
    相较于自身产生灵性得真正灵阶法宝，这种伪灵阶法宝是将高阶兽魂封入法宝中，保留高阶妖兽的部分法术特长，强制提升法宝威力与灵性，比起即便是成真镜半仙也发挥不了其全部威力得灵阶法宝，这种伪灵阶法宝对主人的修为要求不那么高，相较而言，在修真界中也更受欢迎，只是尤为稀少。
    眼看不过是几个回合，虽有冥回真人与秦啸从旁相助，那赤锋真君也有些应对勉强，处境颇为狼狈，几次都险些伤在黑蛟喷出得黑色火焰箭下，不只琼阳真君露出抹满意得笑容，那归墟三尊也是投以看待必死之人临死挣扎时的戏谑目光。
    可以说，这样实力相差绝对悬殊得一幕，是归墟来者此行的首要目标之一，要以势震慑在场诸人，公然宣告他们的强势回归。
    顿了一会后，看着身上已经挂彩得秦啸，宿东笑道“其中可有一位是你故人，你确定不要出手相助？”
    “外面还有我的数位故人，貌似没有我必须出手的必要，我们走吧！”
    风雨欲来，修真界中各人有各人的际遇，轮不到她拯救苍生，她也没必要遇事就出头，多一事不如少一事，想想该如何保护好自己，这才是左晓瑶认为自己当前所面对得当务之急。
    随着二人的身影突然消失，不曾引起任何人的注意，迎仙厅里众人目光此时已然尽皆投向另一拨来客，归墟境方面色凝重，却不见意外之色，东道主方则是欣喜之色溢于言表。

☆、第一百九十二章 共聚一堂

“赫连宝藏？我当年也曾听人提起过，只是它到底存不存在，没人说得清，虽然一直有人为了这个不确定的消息上心，但因赫连一族势大，再加上那时的赫连家族本身也没什么特殊之处，倒也没人去找其确认！”
    在一片异常灰暗的天空下，与左晓瑶一同并立在半空中的宿东若有所思得道。
    与南海其它海域的环境大不相同，这里是南海最深处，人迹罕至，仿佛不只到了无边海的尽头，也到了这方世界的边缘，空气中弥漫着一股令人颇觉压抑得气氛。
    灵识扫视着周围环境，左晓瑶心头也不自觉得生出一种抑郁情绪，以她如今得心境修为，这绝对是件不怎么正常的事，但一想到来自归墟境与昆仑境的两方人马，她还是打算坚持，想要弄清楚赫连宝藏这一事情，毕竟结合鹤玄子的游历心得所透露的信息，它极有可能如歪打正着的柳成所猜测得那般，还真就与紫尊三宝有关。
    “哦，真没想到赫连氏的历史竟可追溯到你那个年代！可惜如今到底还是断了香火，便宜了我这个与他们并无血缘关系得外人，不知当今世界里还有多少这般历史悠久得大家族，真是难得！”
    听得出左晓瑶的感叹中略带自嘲与伤感，宿东笑笑收回目光，看向她道“那倒不至于，当初那赫连氏也像那时的许多复姓家族般，除以赫连氏为姓得这支嫡系外，还分有赫氏与连氏这两系分支。且不说现今这世界里，流落异地得赫连氏很有可能也还存在，也还有许多赫氏与连氏传承下来得后辈，更何况，据我们当年掌握到的信息。当初得赫连家族，未必也在那场劫难里覆灭。”
    有些惊疑得抬眼看向宿东，得到的却是对方那肯定得点头，略愣了一下，像是突然想通了什么，左晓瑶释然得笑笑道“天材地宝，有缘者得之，无论当初得那支赫连氏现今如何，我能得到紫尊三宝，也与他们并无渊源。而现在，我们最重要得是该想着要如何找对地方，弄清楚这个万年谜，对吗？至于他们......且随他去了！”
    见语气轻快得左晓瑶在这短短的时间里，就已理清思绪。并未给自己无端增添心理包袱。宿东心中暗自高兴，悄然松了口气，分辩是非恩怨，也是对修行者的悟性的考验之一，通过此事可以看出，自普渡宗迎仙厅中干脆离去，未顾忌朋友与同道安危的她并非无情者，同时，也不是个喜欢无端揽事的，这样的性情。于修行十分有利。
    并不知道宿东心中所想，两人商量好接下来的安排后，便就分散开来，一南一北，在这南海极深处得苍茫海域中展开巡视。
    与此同时，本气氛凝重，形势不怎么妙得普渡宗中已然平静下来，虽是泾渭分明得分为两方阵营，但迎仙厅中得氛围已然缓和不少，众人共聚一堂，其他一些势微力薄的低阶弟子，以及大多前往参加庆典得宾客，也就是像朝天门那一行人，都已纷纷踏上归途，各回各家。
    毕竟除三门两宗，以及有数得其它几个综合实力比五大势力稍差些得大势力外，那些中小势力还够不上参与这等大事得资格。
    “怎么？尔等也急了？为何不再龟缩不出了？”
    片刻之后，寂静的厅中响起一个苍老的声音。
    身后站着一名年轻少年，同样发须苍白的老者淡淡回道“吾昆仑一脉世代不忘根本，关注着华夏这片历经苍桑，也是无数先辈同道们的埋骨之地，这份痴心执念，岂是曾经那些背祖叛宗者所能理解的！”
    曾与赤锋真君大打出手的中年人横眉一冷，气势顿出得高声道“哼！当初见死不救，临阵退缩者，有何立场非议他人，五十步莫笑一百步，天木老儿，尔若成心找碴，老夫自当奉陪，当吾归墟一脉无人吗？”
    “尔.....”
    “罢了，罢了，天木道友，吾等今番之所以共聚此境，所为何事，诸位心里都有数，何必为曾经得那些陈年往事起争执，事关此界生死存亡，谁又能独善其身？”
    心中本就对眼下这貌似和平共处的场面感到疑惑，此刻又听到归墟三尊中一直沉默无语的另一名黑须中年人的话，以赤锋真君为首的东道主这方顿时有些面面相觑，腾然意识到事情好像不是己方所以的那样，来自昆仑的这方根本不像是打算出面为他们打走归墟来者的意思。
    这其中，难道还有什么隐密是他们所不知道的吗？
    在赤锋等人心尽皆暗自思忖的同时，分别来自归墟与昆仑的两方人在你来我往的言语中，虽仍透着对彼此的不满与嘲讽，却已温和了许多，不再像最初那般剑拔弩张，场上气氛也随之好转。
    即便自诩东道主的这方心中都有些不是滋味，为了自己所不知道，从眼前的形势看，却可能会被即将公布的信息。
    “万年大劫！？”
    现实也确实未让场上不知情者等太久，当赤锋真君颇有些失态得大声重复这个词时，不只以他为首的华夏这方惊诧不已，来自归墟与昆仑的两方人员中修为较低，先前也未曾接触到这一明显规格较高的机密得真人们也都脸色瞬变。
    万年大劫！
    这一在修真界中早有流传的秘闻，足以令人谈之色变，毕竟哪怕曾在最后一次惨遭浩劫的华夏修真界中，也有流传着不少与之相关的传闻，即便史料已然不可考，但它曾经一次次的出现，一次次给修真界带来重创，人力在其面前，根本无法与之相抗衡，只能竭力争取能够减轻些许损失，令整个修真界不至于就此消亡的事实，就足以令所有修真者都不敢忽视其危胁。
    可以说，它是一个预言，更可以说，它，是一个令人无法回避的诅咒！
    定了定神，赤锋真君神情凝重的问道“在下普渡宗赤锋，新晋化婴阶，算起来，各位真君应是前辈，今番吾等后进末流能与来自昆仑、归墟的各位同道共聚，实在荣幸之至，这也算是吾整个华夏修真界的一大幸事，只是，在下虽孤陋寡闻，却也知道，据先辈以往的经验看，万年大劫至少也是万年有余方才出现，而如今，距上次大劫应该只去六千年左右，现如今怎会？”
    这是在场除事先的知情者外，其余所有人心中的疑惑，所谓万年，按整个华夏修真界已曾历过的数次大劫出现的规律看，最少也该还有三四千年才到时间，为何这个话题今番便被提起？
    是过早的未雨绸缪，还是已然浩劫在即？但无论无何，面色凝重的人们心中都清楚一个事实，势同水火的归墟境修真者能与昆仑来客放下以往恩怨和平共处，定然由于事出有因！
    ps：
    ps：鼓起勇气爬上来先更这么一小章，断更这么久，真是无颜面对各位，好不容易忙完前段时间，心里越愧疚，便越卡文，真的是非常对不起，从今天起，争取恢复正常更新，在此鞠躬道歉，同时也鞠躬感谢各位不离不弃的支持！

☆、第一百九十三章 情绪起伏

二人虽都拥有时速高达近千里的遁速，灵识覆盖范围也都在百里之上，但在十数万平方公里的海域中，想要找到他们的目的地，难度之大，可谓是让左晓瑶感触颇深。
    毕竟是哪怕二人身为修为不算低的修真者，实力较同阶要强上许多，但他们体内的灵力始终有限，每隔一段时间，都需停下休息，同时补允自身灵力。
    寂静的海面，苍茫的天空，几乎连鸟类的踪迹也看不到，却需在这样的环境中做这种极为枯燥，且成功率还不那么高的事，对人的精神意志的韧性考验相当大，随着时间流逝，经过再三搜寻，却是遍查无果后，早已皱起眉头的左晓瑶甚至已经开始怀疑自己的判断，想到自己所知道的与赫连宝藏有关的信息终究太少，且都不可考，难免生出些许撤退之意。
    倒是宿东相当有耐心，即便同样已这片海域中反复搜寻了数十天，但他却仍是神色平静，目光温和，状态一如既往的坚定。
    当二人再次重聚到一起，对比双方的心态，明显发现自己的差距，令左晓瑶颇觉惭愧，却还是提出自己的想法“来自归墟的那群人已经全部离开，看他们的样子，像是还有其它什么重要事做，到这里只是走过场，我们俩在这里滞留了这么长时间，也是一无所获，不如，我们也撤吧，鹤玄子的记忆中虽曾提及，可那信息距今已有一万多年，这片海域。则早已有在这万余年里发生太多变迁，这样没有头绪得找下去，终究不是个办法。”
    “唉！到底是我将事情考虑得太简单了，连累你陪我在这里徒劳无功得忙活了这么久，而且。不知归墟那群人为什么匆匆离开，与我们有没有影响。”
    听得出忍不住黯然叹了口气得左晓瑶虽仍有些心有不甘，却已毅然做出决定，没有犹豫，宿东了然的笑笑道“你要知道，相较于在下当初被拘束在方寸之间近万年，这点事情对在下的耐心而言，根本不算什么，和我比这个，你岂不是自己找虐！”
    左晓瑶闻言。一时有些无语，即便对方所言不虚，顿了一会后，才讪讪回道“我可没敢和你比，自个找虐可不是我的风格。只是我方才说得也是事实啊。这片海域都已经被我们翻来复去找了这么多趟，连水下五米都未放过，想来，若非此事属于子虚乌有，便是我们所掌握的信息有误，甚至是这片海域在过去的万余年里发生过太过大动荡，已将那处地方存在得一切痕迹都给掩盖！”
    “你说得这几个可能，的确都有可能，不过，既然我们已经费了这么大的力。如此便放弃，不仅是你，连我也觉得有些不甘，这样吧，我再寻最后一遍，无论结果如何，离开后，我们便将此事彻底放下！”
    许是由于这是‘最后’，不只宿东更加甚重对待，一如既往的认真搜查，连左晓瑶也一消先前的颓丧，精神振奋得再次投入这最后一遍的搜寻中，即便想起来自归墟境的那群人那有些异常的行为时，她心底始终感到有些疑惑。
    但从宿东对此事的态度看，则像是知道些什么，却不打算提起的样子，左晓瑶只好作罢，反正不管什么事，待离开这片海域后，她迟早也会知道，料想应与她这个两耳不闻窗外事，与修真界联系不大的散修没有太大干系。
    当这二人以这种如事不关己，高高挂起般的态度，继续在这荒无人烟得海域上忙乎时，不只有一群修为不一的外来修真者逐渐渗与到内陆及海外的修真聚集地，像是在打探什么人的行踪得样子，连俗世间也不曾放过，还有一行化婴阶真君们则正置身于一处如肥皂泡沫般得巨大透明罩前，个个神情凝重的撑起护在自身体外的灵力罩，用以抵挡自那透明罩上破开得裂缝与小缺口里吹进的飓风。
    像赤锋真君这般刚晋入化婴阶不久者，应对那飓风甚至还有些吃力，在基本无法分心它顾的情况下，不断得往自己的灵力罩中注入灵力，以加持灵力罩的防御能力，由此可见那飓风的威力之强，俗世间所曾经历过得飓风与之根本无法相提并论。
    收到宿东发过来的传讯符时，左晓瑶正在查探一处不知在多少年前便已沉寂到海平面下得岛礁，最后一次，终归会令人不自觉得想要珍惜，想要更加认真得对待，所以，相比较之前那近三个月，这一次，左晓瑶搜寻得格外仔细，不放过任何一个可能，不惜耗费更多的灵力与精神力，灵识的扫射深入到海平面十数米以下。
    接连遁行半天多，几乎已到灵力不继的地步，左晓瑶才到达宿东所在位置，这是那片一望无际的海平面，方圆数百里内，都没有裸露在海平面之上的岛屿或礁石。
    灵识扫过，海平面下方十余米处都没有任何异常，但既是宿东唤她前来，左晓瑶便毫不怀疑这其中定有缘故，二人聚到一起的时间相对而言，虽不算太长，可彼此间所存在的信任，却是不容置疑。
    对上宿东那素日平静无波，此时却难掩兴奋与激动的双眼，俊秀的眉宇间透着明显得喜色，哪怕经过这半天多的沉寂，他的情绪已然基本平复，想到这意味着什么，左晓瑶心中顿时涌现出一股让她浑身颤栗的激动，接着则是难以抑制得狂喜，而口中则有些迟疑得问道“真.....真.....确定吗？”
    看到宿东带着笑意得摇摇头，左晓瑶心中一凉，激动与狂喜也随之淡了下来，颇觉失望得正待询问，耳边已传来对方的解释“到底是不是，我只在外围打量了一番，并不能确定，但可以肯定得是，这里肯定不简单！具体情形到底如何，待我们稍后下去好生查探过之后，方能见晓！”
    听到这里，左晓瑶点点头表示附和，而她的情绪也渐渐平静了许多，接着便自我反省到，自己身为即将晋入化婴阶的修士，竟还如此按捺不住心态，太过计较得失，情绪起伏过于失常，心境为外物所扰，实在太不应当，心中顿时生出几分沮丧。
    一时之间，左晓瑶却忘了，这次她之所以会这般产生如此大的情绪波动，颇有些患得患失，除‘赫连宝藏’关系到对她有重大意义得紫尊三宝外，其有可能存在的消息几乎贯穿于她的整个修行生涯，令她牵挂多年也是一个原因。
    更何况，为此，她又与宿东在这苍茫海域中不辞辛劳得遍寻近三个多月，先前一直是一无所获，如今总算发现了些许苗头，会一时有些情绪失控，实在难免，毕竟无论身为修真者的他们修为再高，在未曾修炼特殊法门的情况下，终究难以做到心绪静如止水，丝毫不为外物所惑。
    所以，连经历非凡的宿东也不能免俗，在发现这处异常之地后，忍不住为总算有可能达成左晓瑶的此行目标而感到激动与兴奋。
    ps：
    ps：感谢书友`雨之精灵``mohler`迷糊女孩与龙莹的评价`打赏及粉红票票支持！

☆、第一百九十四章 期待

遁至海平面下方二十余米处，才到达宿东所说得那处异常之地，令左晓瑶难掩惊讶得下意识看向在水元罩中与她并肩而立得对方，想在这一望无际得海域中寻处的隐藏如此深得水下岛礁，其难度之大，可想而知。
    即便身为幽修得宿东在同阶之中，于灵识强度方面更占优势，自他进阶之后，连因机缘巧合，在灵识方面可谓是拥有天赋异禀的左晓瑶也远不及他，仅是搜寻海平面的十米之下，她就已经觉得颇为勉强。
    察觉到她的目光，宿东淡然笑道“这是一次用来锻炼灵识的机会，收获很不错！”
    转开目光看向脚下得这处沉寂在海水中的岛礁，虽然心中颇有些感动，左晓瑶并未多言，只是笑着点头道“背靠大树好乘凉，看来果然如此，凭我自己，想要找到这里，现在可真是没辙，这里应是原本的山顶，能察觉到的灵力波动极其微弱，你先前已下走过一趟，说说看，接下来，我们最好该往哪个方向？”
    心中早有打算，抬手指向这处不知已在水下沉寂了多少年得岛屿东北角，宿东毫不犹虑得回道“那里，许是由于年岁太久，这座岛上已开始出现强度不一得灵力波动，据我先前查探得到的结果看，那里的灵力波动最强，不管怎样，这里至少都该是处年代相当久远得修真遗址。”
    “你当初也曾来过这片海域，印象中那时有没有什么势力选择在这里设点？”
    想到那几处与宿东所在年代相近，因最终经不住岁月的侵蚀。在前些年陆续出现在世人面前得遗址，左晓瑶若有所思得问道。
    宿东相当肯定得摇摇头道“应当没有，这片海域面积虽有够广阔，但灵气实在过于稀薄，在我们那个年代。它也属荒无人迹和地方，年青时与同门外出历练，哦，也就是现代人所说得开荒，我也曾到过这里，对这片海域中得有些地方还有印象，相较而言，除这里的灵气一如既往得稀薄，许多，呃。应该说是原始森林吧，反正就是长有很多树木得岛屿大幅减少，新露出海面得礁石海岛增加了不少外，其它并无太大变故。”
    说话间，二人就已来到宿东的所指示得那个方位。他们先前所在位置可谓是这座海岛得最高点。相当于一座海拔高达近千米得高山山顶，而这处灵力波动最强得地方，则位于岛屿东北角得一处丘陵地带，居海平面之下数百米的位置。
    由于整座海岛不知是因历经无数次得地壳运动后，方才逐渐深陷到水下，还是原本就是一座水下岛屿，整个岛上已经没有任何陆生动植物，除生有不计其数得各色珊瑚，还长有品种繁多得各式水草，其中不乏一些生长年代久远得水属性灵草。适合用来炼丹制药，成群结队得水生物自二人体外得元力罩旁游过，长相奇特，在其它海域的水中不曾出现过得品种也有不少，有些甚至还试图想要攻击他们的元力罩。
    海洋世界有其自己的生存法则，大鱼吃小鱼，物竞天择，强者生存，这一规律适用于所有环境，无视元力罩周围一再上演的生死斗争，可以确定这些生物对他们丝毫不会构成危胁，左晓瑶将注意力都放在了眼前这处灵力波动较为明显的地方。
    灵识扫过，却是一徒劳无功，将大眼灵力运到双目中施展高级灵眸术，坚持了较长时间后，这次果然有所斩获，只见他们脚边得这个像是被某种物体砸出的大坑边沿处隐现些许薄雾，那薄雾一旦接触到海水，便随之消融于其中，速度极快，这点异常很容易被忽视。
    高级灵眸术很耗灵力，以左晓瑶眼下的修为，以及她体内远多过同阶的灵力，能持续施展的时间也有限，好在在此之前，她实现了自己的目的。
    站在这坑边的时间越长，便越能感应到这里的灵力波动确实明显，虽然当那浅浅得薄雾完全消融于海水中时，那灵力波动也会随之消失。
    心神微动，左晓瑶手中便随之出现两套法阵，不需多言，接过其中一套绝水阵得宿东再次打量过周围环境后，便离开由左晓瑶释出得水元罩，在自己周身外撑好灵力罩，就打算开始布阵。
    当绝水阵开始运转，最终在外围外形成一道透明罩，且将罩水所有的海水及鱼类尽数阻隔在罩外，使岛上连大坑在内得这块面积较为平缓得区域都被罩住的同时，左晓瑶布下得一道覆盖面积比之大上许多，将整座岛屿都涵盖在内得大型阻灵阵接着也开始运转。
    虽然由于这片海域过于偏远荒凉，修真资源极为匮乏，使一般有能力前来得修真极少会涉足此地，俗世间得远航舰队也根本无法穿越前来此处海域得那一路上变化多端的恶劣天气，以用沿途得那些凶猛兽类，所以，不用怎么担心自己二人在这里造成的动静会引来外人的注意。
    可不怕一万，就怕万一，来自归墟得那群人未必已经完全放弃，行事素来较为谨慎得左晓瑶还是决定凡事以稳妥起见，布下这么道造价不菲的阻灵阵，以防过早引来别人的关注，会打扰到他们，毕竟修真者们对一切类似修真踪迹得地方有多么强得贪婪欲望，她从不敢低估，这是在修真者们身上被更加放大的人性。
    因二人都看不出那薄雾的出去，无法推测出这座岛上曾被布下过怎样的法阵禁制，做好这番准备工作后，只需彼此交换一个眼神，两人就已颇为默契得决定好接下来得进攻方案。
    由宿东带着二十只鬼修对有薄雾逸出得那圈地方发起主攻，负责发起辅助攻击得左晓瑶则一旁观察形势。
    这场对峙持续得时间较长，随着时间流逝，虽然众人眼看都越发有点势弱，几近力竭，渐呈颓势，哪怕在后来，放弃保存实力以应对突发状况得打算，左晓瑶也直接加入攻击方，为整体提升了不少实力，可那坑边得薄雾却是依旧在以原有得速度逸出，因为没了海水，这些薄雾便直接消散在由绝水阵形成得这片海下真空地带中，令本来灵气极为匮乏得这片区域中渐渐开始流淌着一股若有若无得灵力。
    初战失利，宿东只好先将自己的那二十位手下收进瞑空镯中，令他们先行休整一番，虽觉有些失望，但若因此便决定放弃，显然不是二人的风格。
    更何况见此结果，左晓瑶与宿东不仅不觉气馁，手持灵石开始恢复灵力得二人甚至双目烔亮，眼中闪现着饱含兴奋得灼热，一幅期待不已得样子。

☆、第一百九十五章 错觉

猜测过很多种结局，但左晓瑶与宿东却怎么也为想到，在经过他们二十二人不折不挠得十数次努力，总算击溃最外层得那道禁制后，那处面积达百余平方米得大坑竟在瞬间直接化作一口深井，在所有人都根本来不及做出任何反应得情况下，便将他们全都一举吞噬。
    好在已曾多次感受这种身不由己得滋味，瞬间便反应过来得左晓瑶很快便冷静下来，在迅速下跌得同时，想要努力注意周围环境，同时，精神也是高度集中，力争在‘到达目的地’后，可以第一时间做出最有利得反应。
    片刻之后，经过一番有些狠狈得努力，当脚踏实地得感觉再次回来时，连宿东手下那二十位自我意识不太强得鬼修也都情不自禁得松了口气，死里逃生得滋味虽不怎么美妙，却足以令所有经历者感到非常庆幸。
    扫了眼横七竖八得跌落在地上的羽箭，以及地面石板上那正在逐渐消失得药水，左晓瑶神色复杂，宿东也是颇觉震惊之余，看着头顶上方两米处得那块迅速出现，此时已然与周围石壁严丝合缝得石板，还感到有些失望与遗憾，对于每一个精习法阵得修真而言，像之前那道可以坚挺这么多年，即便是在经历过太久得岁月侵蚀后，还需如此大费周折才能破除得禁制有多珍贵，研究价值有多高，二人心中自是十分明了。
    可惜，没想到情况并不像他们所以为得那样，那并不是一道法阵最外层得禁制。而真正的一道禁制，想到仅是一道禁制得阻灵幻形得威力便如此强大，想像当初布下这道禁制得高人在法阵禁制一道上的造诣之深，实令左晓瑶与宿东颇觉汗颜，要知道。在此之前，自以为得了九曲传承便意味着已得到学习这世上最强法阵禁制之道，没想到这事隔不久，便有眼前这现实告诉他们什么是人外人，天外有天，他们要走得路，实在还有很长。
    不知当初在这座岛上布下这一切得出于什么考虑，进‘门’是道威力惊人得禁制，进门用来迎客得则是箭林弹雨，若非由于各自有过特殊经历。左晓瑶与宿东的心态算得上是格外出色，在几乎没有丝毫心理准备得情况下，便被这般身不由己得突然吞噬进来面对这‘迎宾礼’，估计大多数人都只有沦为刺猬，且被那以特殊药材制成得弹丸毁尸灭迹得下场。
    “这机关布置得可真有够精巧。也......足够歹毒。真是令人难以想象！不知这一切皆出自何人手笔？”
    听到正打量周围环境得左晓瑶发出这番感慨，刚将他那群手下再次收进暝空镯中得宿东深有同感得叹道“以珍稀的虚尘灵木，辅以赤凰羽炼制出得箭，见血化尸的毒弹，想必接下来得旅程，应该不会让我们失望才是，希望通过我们的努力，会得到这个答案！”
    感应到周围异常浓郁得灵气，不复最初惊讶得二人此时正不约而同得将目光投向眼前这面光洁平滑得石壁，只因在四周都是石壁得情况下。只有这面石壁二米高得位置上有小小得一个圆孔。
    若说先前只是猜测，那么，在历经周折走到这里后，无论是左晓瑶，还是宿东，此时心里都已十分肯定此处定当不凡，若能再进一步，应有不俗得收获才是，而四周这不只可以阻隔灵识，还能反弹灵力得石壁先前已让他们这些外来者见识过它的厉害，想要突破，着实是个大难题。
    想到自己曾在九曲宗得传承秘地里遭遇过类似情况，在绿原大陆上的一座灵玉矿中也曾遇到过不少这种石材，左晓瑶不无郁闷得问道“你可道这石材是什么来历？这么蹊跷，简直可谓是这们这些修真者报克星。”
    “锗元石，是修真界最好的一种顶级建筑材料，矿藏量少，相当珍稀，属有价无市得奢侈材料，连我们九曲宗，当初也只有像藏宝阁这等机关重地是以这种材料建制，而且还是先辈所遗，当时的其他名门大派情况也差不多，我对其虽了解不多，但可以肯定得是，这些应属被精炼得过得高等货，听说一般的普原石是没有如此威力得，防御力竟能强至让你我以现在的实力，也拿它无可奈何的地步。”
    话及当年，宿东眼中掠过一抹感慨，不仅可阻隔灵识，还可反弹灵力，极其坚韧，一般攻击力在它面前，只有无功而返得份，可谓是种天生得防御法宝，再加上现世数量极少，会异常珍稀难得，也不足为奇，毕竟谁都希望自己的个人生活空间能够最大限度得保证安全隐密。
    将自己貌似在先前曾多次见过这种材料得事情抛至一边，世界万物几都遵循五行相生相克的规律，左晓瑶颇有些不甘心得再次问道“难道它就没有克星吗？”
    “有啊，虚幽菱叶，特别柔软，注入灵力后，则可变成坚无不摧得刀刃，十分厉害，而且，非成真阶以上修为得大能出手，其他人也同样耐何不了它。”
    不用多问，这种她听也不曾听过得神奇东西肯定也属精贵不已得宝物，二人身上都没这玩意，再加上二人的实力也不足，眼看这路是注定行不通，本因得到肯定答案而期待得左晓瑶顿时垮下小脸，再次开始回想自己所知道的一切信息，看能否从中发现与此相关得答案。
    眼看一时之间想不到解决问题得合适方式，坚持雁过拔毛的习惯，将满地据说都是以现世已然绝迹了得羽箭收起起后，左晓瑶提议自己二人进入紫缘境空中，先行休整一番，再仔细考虑接下来该如何行事才好。
    如今连来路都已不复存在，想要原路返回都成了不可能，好在这里虽是四面环壁，给人带来一种压抑感，但灵力运转方面却很正常，不像九曲传承秘地里得环境那般变态。
    只是，在二人进入紫缘境空中得那一瞬间，左晓瑶心神微动，总觉自己好像忽视了什么很重要的事，却又怎么也想不起来得样子，一时之间，竟就这么站在小院门口发愣，想要竭力回想自己到底忘记了什么，刚刚进紫缘境空时，到底曾在无意中想起了什么。
    可惜，当时那个意识实在模糊，任她怎么回想，也依旧是徒劳无获，片刻之后，放弃反省，对上站在一旁的宿东那疑惑目光，顿了下后，左晓瑶只好讪讪解释道“不好意思，有些走神......呃，我本以为自己赶上次顿悟得机会了，可事实证明，那好像只是我刚才在刹那间得错觉！”

☆、第一百九十六章 宝藏现

至于到底是不是错觉，直到左晓瑶在紫缘境空中完全恢复好灵力后，想到外面的锗元石壁，以及那个无论往里注入多少灵力，都像石沉大海般消失无踪得小孔，面对自己与宿东这番陷入这进退两难境地的事实，重新梳理了一遍在此前后的经过。
    若将地真是赫连宝藏得话？
    突然想到这么个可能，记起当她第一眼看到那个小孔的大小时，自己心头下意识得做出的形容，左晓瑶脸色微变，现在想来，才发现，自己脑海中先前突然闪现过得那个模糊念头，应该正是想起那个紫尊三宝与赫连宝藏可能有关得传说，随之便起身打算离开。
    走到楼下，见修炼室中得的宿东没有动静，左晓瑶便没有叫上他一同出去得打算，毕竟此事只是她突如其来得一个猜想，正不正确，还有待考证。
    再次将注意力放到眼前这个小孔上，左晓瑶越看越觉得这个孔的大小与破禁锥的粗细颇为相似，心神微动，便已召出破禁锥，将之对着那小孔插入，发现二者竟是无比契合。
    心中大喜，正传音唤宿东出来，只见那面石壁在随后就自小孔所在得那处位置上下移开，一道大门紧接着便在她眼前打开，匆忙出现得宿东正赶上这一幕，十分惊讶得下意识问道“你是怎么做到的？”
    破禁锥已在石门打开得那一刹那再次回到她识海中，不过以宿东与她联系，这些都没有瞒他的必要。除紫缘境空外，紫尊三宝得另两样存在他迟早都会知道，所以，按捺住确定这里就是她的此行目标赫连宝藏得激动心情，左晓瑶坦然回道“你看。此物名为破禁锥，应该算是打开这里的钥匙吧，若非我突然想起那个孔得大小与它的粗细相当，还真给忽视了，一时没有想起它所的威力。”
    否则，我们也不至于为最外层得那道禁制费那么大功夫！
    不过最后这句左晓瑶没有说出来，事情已过，再追悔也无济于事，就当之前得那番辛苦是为见识前人之能吧。
    宿东眼中迅速闪过一抹了然，边同左晓瑶往里走去。边道“看来，应该可以确定这里就是你要找得赫连宝藏的所在地了吧？”
    已在体外撑开灵力遁，打量过这石门内得这间空无一物的石室，发现正对着他们得前方石壁上还有一道关着得石门，边神情凝重得抬脚往入内。左晓瑶边点点头道“应该错不了。我第一听说这个地方，来自一个敌人的记忆，而他就是为了夺取紫尊三宝，哦，也就是紫缘境空、破禁锥，以及你尚不曾见过得传界梭。”
    静谧得石室中清晰得回响着二人的脚步声与谈话声，令人感到有种难以言喻得诡异，为左晓瑶的这份坦城和信任，眼中难掩喜意得宿东显然心情相当不错，却没再多言。虽然二人在迈步踏进门内之前，都曾用灵识扫视过室内环境，没有感应到空荡得室内有任何灵力波动，不像有危险得样子。
    但在见识过自那条白雾弥漫得通道里跌至石门外时，立刻被那些突如其来得机关攻击得厉害，彼此都不需嘱咐，左晓瑶与宿东此时都异常谨慎，步步皆是小心翼翼，时刻警惕着，预防脚下及周围有可能会突然生出得变故。
    千防万防，已然存在得危险总会到来，行至石室正中，在左晓瑶右脚刚一落地得同时，便就如同触发了某处机关一般，整个人随之便往前跌处，无数条藤蔓状东西自她身前那突然出现得方坑中伸处，迅速緾向她。
    第一时间察觉到左晓瑶的异常，来不及多想，宿东一把拉住她便往旁边避去，在那同时，连他自己先前所在的脚下也已变成坑洞，原本铺在地上的石板如融化般，就那么迅速消失，一切都都发生在瞬间，若非宿东的反应实在够快，二人现在的下场绝对不怎么美妙。
    “魔邪藤！”
    顾不上庆幸自己又逃过一劫，虽听到宿东惊喊出那些藤蔓得名字，虽心中略觉这个名字有些熟悉，左晓瑶也根本顾不上多问，此时的当务之争是如何确保自己二人不至于被那来势汹汹得藤蔓緾住，在这四周同样以锗元石做建材得石室内，可供落脚得空间并不多。
    且这数这尽得藤蔓韧性极强，不管是刀劈还是火烧，对其能起得作用都不大，直逼得二人无处可退，眼看连立足之地都将失去，深深感受到自身得实力不足得悲哀。
    最终，赶在藤蔓即将缠向他们之前，左晓瑶带着宿东成功避进紫缘境空中，正所谓是，咱打不起，还躲不起吗？
    置身于绝对安全得紫缘境空中，左晓瑶情不自禁得长舒了口气，通过留在外面得一道灵识关注石室内得情况，只见随着他们二人的消失，整间石室都已无数根如有自我意识般得藤蔓占据，密密麻麻得在不停蠕动。
    许是因为少了原本得目标，此刻已开始相互吞噬纠缠，不时有鲜红得液体滴落，被别藤蔓迅速吸收，场景惨烈，令人一想到自己刚刚有可能成为它们的食物，就觉毛骨悚然，已曾见识过慧悦曾给她‘准备’得法元丝，左晓瑶对这血腥残酷得一幕并无太多不适，倒对它的来历更觉好奇。
    “魔邪藤？宿东，你认识它们，这应该也是种在现代世界中早已灭绝了得生物吧？”
    听到她的问题，正皱着眉若有所思得宿东点点头“不仅在现代世界早已灭绝，在我们那个时代据说也已灭绝，我当初还是从一本古籍中看到过它的图鉴，据说它对生长环境要求极高，一般长在灵气极为浓郁得阴冷之地，以人与动物得血液和魂魄为食，能根据需要在土下自行移动。是上古邪修最喜欢以身侍养的一种邪植，将其培育成熟后，是威力堪比普通本命法宝得助力，吸血噬魄，非常歹毒！”
    听到宿东的介绍。左晓瑶也随之想起自己为何会觉得有点熟悉，原来，她曾在紫缘境空二楼书架里存放得一些典籍中看到与之相关得记栽，第一次亲自遇到，而且当初在看到这些时，她也没想过自己会这么快遇上，没怎么放在心上，而且还就这么糊里糊涂得触发了它们的凶性。
    乃至这次若非宿东提起，她还真给忘了，想想还真是惭愧。身为修真者，掌握得东西知识越多，在前途莫测得修行路上，才有可能走得更远，珍惜每一次增长见识得学习机会。才是正理。曾经遭遇过得一些经历，也正多次给过她警示，这个念头在脑海中转过，左晓瑶在心中再次暗自嘱咐自己，即便相较而言，在许多方面已经算是相当努力得她做得已经很不错。
    外面那些魔邪藤得肆虐并未持续太长时间，不到二十四个小时，在没有吸收到新鲜血液得情况下，便就自行枯萎，最终留下满室残骸。证明它们曾经真正出现过，这也是魔邪藤得特性之一，地面上余下一个面积达五平方左右得大坑。
    接连遭遇到的状况已然表明，当初布置下这一切得那人不知实力惊人，手段也足够残酷，若非拥有紫缘境空者，到这里后，还真是寸步难行，稍有不慎，便是身死魂消得下场，根本没有侥幸一说。
    绕过大坝来到那个石门前，这次基本没怎么多费周折，在破禁锥得威能下，与石门附在一起得这道禁制很快便被击溃，注定无法成为二人继续前进得阻拦。
    虽是如此轻松便取得了进入第二道门得机会，但神色凝重得左晓瑶与宿东都没敢掉以轻心，若是法阵禁制之类得法术，在粗通法阵一道得二人面前，还算有迹可循，能争取到反应时间，可涉及到足以令人防不胜防得高等机关术，且那些机关还有可以阻隔灵识查探得锗元石做掩护，除了时刻警惕，力争在遭遇上时第一时间做出反应外，再没其它办法。
    第二道石门打开，映入二人眼帘得是三排石架，每个三米高得石架都分四层，每层分别安放得东西都不一样，有各式法宝，也有丹瓶、玉简、卷轴等，明显都是些修真资源，且都传自不知多少万年前。
    其价值有多高，实在令人难以形容，足以令所有修真者激动到疯狂，自平时算得上是相当沉稳得宿东双眼中那难以抑制得狂喜中可见一般，虽然每排石架上都外都分别罩着一层禁制，想到得到它们，尚需先行解决掉那些看不见摸不着，但肯定不那么容易对付得禁制。
    眼看心愿已算达成，这赫连宝藏，可还真是个有不少宝物得藏宝地，虽隐觉事情不该这么简单，可眼前这些宝物却仿佛在提醒是她想太多，令左晓瑶一时觉得有些失落，无论拥有得宝物再多，威能再强，身家不菲得她已不至于再为这些身外之物太过激动，一心想要寻到赫连宝藏，最大愿望只是想要知道它与紫尊三宝到底有何关系罢了。
    紫缘境空中得那些不足向外人道也得存在时刻提醒着左晓瑶，有些未知得麻烦即便她不想，却也早已沾惹，既然身在局中，想要脱身，机率实在太过渺茫，唯有知己知彼，方能在未来局势明朗时，占得一分主动，可如今自眼前这情况看，它们二者貌似并无太大牵连，并不能给提供她想要的信息，虽然紫尊三宝是能助人进来此地得关键。
    毕竟是心智远非常人得宿东，能按捺住立刻上前取宝得冲动之余，冷静尚在，打量完第二间石室，发现再没有其它门之类得通道后，皱眉建议道“晓瑶，我觉得事情应该不会这么简单，待我先拿着破禁锥去攻击禁制，你且做好防御，注意到情况不对，就赶紧设法脱身！”

☆、第一百九十七章 被困！

山穷水复疑无路，柳岸花明又一村！
    刚将宝物连带三排石架全都收储物戒指，便再次感受到身不由己滋味得左晓瑶与宿东就已再次跌进一条通道中，周围弥漫着浓郁得白雾，整个过程发生得相当迅速，灵识在通道中完全失去了作用，隔着白雾，甚至看不到相隔不远得彼此。
    出通道得那一瞬间，基于上次得经历，已时刻做好攻防准备得二人就已迎来了一拔攻击。
    而事实证明，经验虽然很重要，但经验主意也能害死人，压制灵力与灵识得手段并非九曲宗得专利，只能与感觉不到痛，不俱死得机关兽们‘肉’博得遭遇战足以令所有修真者都郁闷。
    要知道，普通修真者失去了灵识与灵力，甚至还不如修炼武术得普通人，好在左晓瑶虽然也觉郁闷，但她并不属于普通修真者这一行的列，在没有灵力得情况下与敌对战得经验并不少，不仅将武术修到了一定境界，本体在经过劫雷炼身后，也足够强横，所以不仅能够抗住来敌得围攻，还可护住虽拥有灵体，却相当脆弱，且如大多修真般不擅拳脚功夫得宿东。
    傀儡兽们的攻击势头虽猛，即便身体笨拙，出招却很灵活，数量也众，但在左晓瑶有意拖延时间得情况下，五个多小时过去，这十几只没有自我意识得傀儡兽最终还是开始陆续停摆罢工，因能源已然耗尽。
    看着这些或残损，或依旧完好得傀儡身体。左晓瑶有心想要将它们尽数收起，以研究研究它们的构造，看能否从中窥得些许机关傀儡之术，可惜，在这足以令所有修真都感到憋觑得环境中。无法使用精神力与灵识，自然也就根本无法打开储物工具。
    拒绝宿东建议她先稍作休息得建议，左晓瑶不无遗憾得决定继续前进，毕竟周围丝毫没有灵气供给，休息也起不到什么作用。
    直到结束战斗，才顾上仔细打量周围环境得左晓瑶这才发现，原来，这些傀儡得意义在于守门，此时她与宿东正站在一幢建筑大门前，这是幢有两层楼高得石质建筑。外观呈黑色。
    显得有些诡异得漆黑色，以一种似木非木得建材造就，仅凭眼观，可以勉强看出它整体上应是呈长方形，是左晓瑶从未见过得一种建筑风格。给人一种阴森感觉。如棺椁般。
    若非门前两尊麒麟兽顶上各安放有一枚拳头大小得明亮珠子，将周围照耀得如同白昼，以二人这眼下无法动用灵力得这困境，势必将落得两眼一抹黑，需在黑暗中摸索，且被动挨打得下场。
    既已决定继续前进，且除此之外，连紫缘境空都进不去得二人也并无第二条路可走，左晓瑶与宿东便未再多做停留，推开那道本与黑色建筑融为体得木门。迈了进去。
    “呯！”
    “啪！”
    刚一站定，尚来得及打量眼前这处黑柱林立，极为宽大得空旷大殿，身后得大门便已自行合上，一个四四方得茏子则从天而降，将根本来不及做任何反应得左晓瑶二人罩个正着。
    被困了！
    左晓瑶与宿东不约而同得意识到，接二人便发现，先前如被关住得灵气此时已充斥着他们周围整个空间，而他们的灵识与灵力却依旧无法调用。
    困住他们的则是一个由深海玄铁铸造得大笼子，笼子周围明显加持有法阵，哪怕仅是粗略扫了一眼，对周围这些玄铁柱子上得符文并不怎么陌生得二人都能肯定。
    经过最初得震惊与意外，二人都已迅速反应过来，扫了眼困住他们的这个笼子，左晓瑶环视过整间大殿，最终将目光投向大殿前方正中处，那里有张以各种顶尖灵材及宝物做装饰得豪华座椅。
    “晚辈左晓瑶，无意间闯入此地，冒昧打扰，还请前辈见谅，不知前辈这般待客，是为何意，还请指教！”
    面上虽不动声色，看着脸上写满诚恳与疑惑，此时恭敬得向正前方拱手抱拳行礼得左晓瑶，宿东心中则是惊讶不已，也有些不解，难道这里还存有活人？那怎么可能！
    宿东会有这般疑问，倒也难怪，毕竟他虽算得上是与左晓瑶近距离相处最久，最了解她的一切得存在，却并不清楚她的详细过往，到底不知她曾经过得那些说出来有些匪夷所思得际遇及见识。
    空寂得大殿中仍是一派静谧，像是想要坚定得表明自己得诚意般，左晓瑶也持续保持着那个行礼状态。
    直到近两个多小时过去，一个沙哑而又苍老得声音才突然响起“哈......哈......哈！小丫头好沉得住气，多少年了！终于有人前来唤起老夫了！”
    听着这空旷得大殿中回响着这带着嚣张与肆意得苍老声音，不知宿东心中震惊不已，心中本来只是有所猜测得左晓瑶同样也觉有些意外，这都过去多少年了啊！
    直起身体，抬头看向在出声得同时，已如凭出现般端坐到前方那豪华座椅上得存在，左晓瑶笑道“打扰到前辈静静，实在是晚辈二人的罪过，还请前辈大人不计小人过，高抬贵手，为晚辈二人指明一条离开之路，晚辈二人将不胜感激！”
    留有一头血红色及地长发，身体面容却如五岁童子得存在不满得道“哼！小辈狡猾，既然来了，就留陪老夫便是，何来离开之说，休想！”
    稚嫩得躯体，苍老得声音，诡异得一头长发，这搭配实在让人怎么看怎么觉得诡异，但又明显在揭露一个事实，先前那一切布置还真像是出自对方得手笔，二者都透着诡异而又血腥得变态风格。
    “前辈莫恼！此地空间有限，晚辈二人冒昧闯入此间，便已太过打扰，心中实在惶恐，又岂敢多做居留，况且，想必前辈乃是久不问世事得高人，对外界情况并不明了，所以，前辈倒不如随晚辈二人同去外面转转，以排解长时间苦修得孤寂，对了，不知前辈尊讳？想必前辈当年定是在此间叱诧风云得史上名人吧？”
    不令建议提得诚恳，状若突然想到询问对方来历时，微低着头得左晓瑶那话音中更是带着激动与紧张，像是在向偶像提问般，很是崇拜钦佩不已。
    而她的这番做作显然取悦了对方，再次大笑了几声，只是随后则像突然想到什么不满的事，又冷哼了一声后，才道“尔能寻到此地，自有破空三宝相助，且与吾那孽徒有系，岂会不知老夫来历，狡猾小辈，为何多此一问！”
    当语带怒意得对方那血红色长发倏然直起，伸缩自如得头发瞬时较之前更增长了一大截，根根直指向困住他们二人的铁笼时，左晓瑶这才真正见识到了什么叫怒发须张，哪怕人家那童子容貌上尚生不出胡须，她毫不怀疑，自己若不能给出一个满意答案的话，对方定会让笼中得她与宿东成为自个泄愤得‘发箭’靶子。
    那下场，绝对不怎么美妙！

☆、第一百九十八章 机会来了

ps：
    ps：感谢书友icabell的评价票票支持，三张，呃，很费点点币哦，为表示感谢，明天多更点，争取两章吧！
    大殿中弥漫着一种极为凝重的气势，使无法调用灵力得左晓瑶与宿东颇感压抑，却根本没有抵抗余地，足以令一般上心生恐慌，哪怕这还是在对方并未有意施出威压得情况下。
    听得出人家对其自个口中得‘孽徒’怨愤颇大，不知道现在还没有尽力撇清得机会，想来，那‘孽徒’应姓赫连吧？
    心中暗自思忖，从来都是愈逢要紧事，便愈发冷静得左晓瑶迅速在脑海中思量着，事到如今，不管眼前这个比宿东还要老很多得老古董布置下这一切是为什么，怨愤什么，该如何做，才能令自己与宿东脱困，且能实现自己的另一目的，才是正事。
    至于对方口中得破空三宝，极有可能就是她的紫尊三宝，以及紫尊三宝的来历等，左晓瑶此时都已无暇多虑，毕竟被困的身不由己，生命安全被控制在别人手上得滋味实在太憋觑，也太危险，这可是修真者的大忌。
    即便自她进入此间后，丹田中得小黑鼎像是他乡遇故般激动不已，大有想要自行脱身而出得冲动，令左晓瑶在与对方周旋之余，还需不停安抚它，同时这也意味着他们定有借之保全自己的机会，毕竟多次受益于它，从而化险为夷的左晓瑶可是深知其强大。
    察觉到宿东的担忧，左晓瑶伺机投他一个少安毋躁的眼神，开始坦然讲起自己身世来历。当然，内容主要是在不提现在年代的情况下，侧重表明自己其实与赫连家族没有半点血缘关系，暗示赫连家族已经绝嗣，紫尊三宝最终阴差阳错落到自己手上的事实。有意无意间，紫尊三宝认她为主一事也被自动忽略，那紫衣女子曾出现的信息更是提也没提。
    身为东道主得对手太过强大，左晓瑶丝毫没存忽悠对方得意思，甚至可以说是句句是真，虽然这番属于解释的言语给人的印象与实际情况相去甚远，可即便是详知内情得人听了，也不敢说她有半字虚言，这，其实也是谎话的一种境界。
    那不知是该称为老者。还是孩童得存在听罢，微眯起双眼沉吟片刻后，才缓声道“原来如此，哼！哼！天道轮回，因果报应。果然不爽。竖子当初欺吾，今落得此般断子绝孙的下场实属应当！尔等皆是后进之辈，可知赫连殷华后来如何？”
    赌对了！左晓瑶心中暗喜，所谓赫连宝藏既不是空穴来风，这个老鬼的存在又如此诡异，且他才是真正的此间拥有者，这其中果然有诡秘。
    想到蕴有大道奥秘的破空三宝既已易主，且左晓瑶二人的出现，直接证明了这点，殷玄老祖心头生出一阵快意。以他当年识人无数得眼力，自能一眼辨出，在他有意释出得一缕精神力震慑下，讲话时毫不心虚得左晓瑶所言非虚。
    这是一种类似立誓般的明心证德方式，在这种状态下，说话者是必须要为自己的一切言行负责，若有虚言，这种状态便会自行消弥，根本无法再重新进入，在殷玄老祖看来，以左晓瑶目前这根本不被他看在眼里的修为，根本还没到有本事在他面前糊弄，且真浅一目了然，有丝毫异动，都逃不过他的眼力。
    可殷玄老祖却不知，人类在经过他不知道有多少个年头的持续发展后，不仅在科学领域取得了足以令古人觉得匪夷所思的巨大成就，借外物突破了普通人的本体能力，且在精神抗压力、脸皮厚度、心理承受力、思维方式等方面，也得到了不小的提升，而近代更是非常流行一个词，扮猪吃虎！作为可谓是深谙其道的拥趸，左晓瑶正毫不怯场得在他面前将之进行完美演绎。
    瞬时明白到了该自己出场的时刻，宿东立刻抱拱手回道“拜见前辈，晚辈宿东，与左师妹同出九曲宗，赫连殷华前辈既是前辈之徒，想必前辈定是当年在万年大劫前，修真界中几位声名赫赫的大能士之一殷玄老祖吧！事关这些，晚辈知道的信息倒比师妹多些，请容晚辈回禀！”
    以为宿东是为邀宠而争着表现自己，且身为小辈得对方会这般语气尊崇得提起他当年的荣光，自是代表着自己在如今的修真界中仍旧颇负盛名，心中大慰得殷玄老祖稚嫩得小脸上差点忍不住露出欣喜，小手一挥道“善！”
    想到左晓瑶先前那番放下自尊的作势，知道她心中定有所图，为了不会坏了她的计划，宿东费了好大劲才压下自己的真实情绪，也跟在旁边做出一幅恭敬臣服的神情态度“多谢前辈！据晚辈所知，赫连殷华前辈当初有幸逃过那场万年大劫，成为为数不多得几位真座之一，令赫连家族一时风光无二，但自那场万年大劫后，不过千余年时间，便莫名失踪，从此再未出现在修真界中，据传，他是在修炼途中突然暴毙，不只身陨，且魂消魄丧，而其家族为保声誉，方才对外宣称他是外出游历！”
    “哈.....哈.....哈！这就是尔背叛老夫的下场！吾将破空三宝借尔暂用，是为助吾成就大事，尔既能背师叛祖，吾又岂能不设防！哈......哈......孽徒！尔若早知有此下场，可敢弃老夫在此受尽苦楚，妄图独自逍遥，哈......哈......哈！”
    带着快慰之意的大笑声再次肆意回荡在整个大殿内，透着些许难以言喻得凄凉，双目微敛，左晓瑶知道，机会来了！
    旁边的宿东只觉眼前一花，瞬间反应过来，就已发现手持破禁锥得左晓瑶已然击溃笼外禁制，施展出一种速度很快得步法迅速前往置于大殿上首正中得那张座椅前，虽还弄不明白到底发生了什么，在没有灵力的驱动下，他之前在这大殿门外还给她的破禁锥怎么还能大展威风。
    不解归不解，眼睛显然不是执着于这些疑问的时候，速度虽没人家快，但宿东也是随后便努力以最快速度也往那个方向奔去。
    而此时，身前不知何时浮现出一只黑鼎得左晓瑶已与殷玄老祖战到一起，那无数根血红色长发完全被将之罩住得黑鼎控制，不只使它失去自身作为主攻手段的施展机会，也令殷玄老祖成了没牙的老虎，仅能手持一件手杖模样的法宝与左晓瑶近战，小小的身躯虽有够灵活，却因力量上的绝对差距而屈战下风。

☆、第一百九十九章 再见法元丝

ps：
    ps：一更，争取晚上还有一更吧！
    本可以在谈笑之间定夺眼前这两个小辈的生死，但这大好形势却随着自己的一时放松，瞬间就发生了翻天覆地的变化，令殷玄老祖怎么也没想到，原本高高在上的自己怎么就这样突然成了屈居下风的战败者。
    大殿中压制灵力得禁制不仅对她与宿东有效，对殷玄老祖自己显然也不例外，他的那头有些诡异得血红色长发是特例，也是他的依仗，正是因为看清了这点，同样有特例做依仗得的左晓瑶才敢算计这一切。
    还好，时机把握得非常精准，在殷玄老祖沉浸在老怀快慰得那极短时间，迅速出手，成功变被动为主动，为自己与宿东的脱困寻到了机会。
    不过半个多小时，这场比普通武者之间的打斗高级不到哪去的战斗就已结束，如大多修者一般，在不能使用法术攻击，一些用来安身立命的杀手锏失效的情况下，想要凭借比部分普通人身体还要娇弱得本体与炼体之士近战，自是只有被打爬下的结局。
    虽然本体更显娇弱的殷玄老祖手中得那根手杖不凡，能时不时得射出一束破坏力极强的赤红色光，给左晓瑶与宿东带来了不小的困扰，每次即将要到达他身前。将他控制住时，总是由于为了躲避那光束而放弃机会，如试探彼此的深浅般，大多时间都是在耐心得与他周旋，直到那手杖的能源明显被消耗殆尽。
    先将殷玄老祖劈晕后，左晓瑶这才心神略微放松心神。自进入这处古怪建筑后，言行举止处处谨慎计较，深恐稍有不甚便会引起殷玄老祖得不满与防备，毕竟他们先前被困得位置距这座椅所在地，有近十余米得距离。而她先前已曾亲眼看到对方那头血红色长发暴涨得速度。
    她毫不怀疑，只需对方一个念头，那无数根血红色长丝就能迅速延伸至将置身十余米外得他们二人吞噬得地步，法元丝得凶残与厉害程度，左晓瑶可不是第一次见识。
    虽非第一次见到法元丝，也不是第一次见到这么多得法元丝，可这次因再见法元丝而产生得巨大震撼，却完全不下于初次见它。
    法元丝！
    据左晓瑶在风行大陆上得到的与之相关得信息，它并不是一种会认主，且能供人任意驱使得存在。否则，慧悦当初也不会就那样作茧自缚，最终落得那种令人感到惨不忍睹得凄凉下场。
    而眼前这些法元丝的出现方式则正颠覆了她的这一认知，它竟成了头发般得存在，完全受宿主得控制。想到自己这次差点又成为法元丝的美餐。心中郁闷之余，也觉有些毛骨悚然，当初慧悦被其吞噬时的惨状可曾令她印象深刻。
    左晓瑶毫不怀疑，殷玄老祖能够成为存活如此多年得存在，定与这些对提升精神力，乃至魂力的法元丝息息相关。
    任由突然对这些法元丝感兴趣得铸元鼎将之快速吞噬后，又看着铸元鼎迅速往他们身旁的座椅下方掠去，一幅想要进去，却不得其门而入得样子，先将殷玄老祖交给宿东看管。左晓瑶也往那里仔细看去。
    可惜，灵识根本出了识海，精神力虽能感应到那里有异常，可那整张座椅上下几乎没有地方正常，也同样察觉不出到底哪里存有令铸元鼎如此感兴趣得东西，可若不能寻出这东西，满足铸元鼎的需求，左晓瑶毫不怀疑，这个近些年来随着它的灵性愈增，愈加有些不安分得家伙肯定要赖在这里。
    虽略觉无奈，但左晓瑶毫不气馁，将目光投向了在昏迷中不知不觉得成了秃顶得殷玄老祖，有他这么个此间主人在，想必能够弄清楚这里的一切吧，当然，那样她感兴趣的过往应该也能一举知道个明白。
    守在一旁看着左晓瑶与那古怪黑鼎的动作，宿东中感慨不已，出自当初那个距今已然太过久远得时代得自己，在某些方面虽能提供些许助力，但在遇到这等困境时，处理危机问题的态度与方式显然远不及她。
    之所以会这样，固然有着因时代的发展，生于现代的左晓瑶从小接受的教育，以及来自生活环境的潜移默化得原因，可更多得则是由于人与人的不同，能屈能伸，该低头时就低头，从不因自己所拥有的一切自傲，也不会在甚至令人感到绝境得处境中退缩放弃，永远想着得是如何前行，而不是为自己所拥有得一切感到自满，从而停下努力的脚步。
    每当以为自己已经是最了解她的那个人，已经了解她的一切时，却总能从这样或那样事件中发现，其实，自己所谓的了解到底还是流于表面，并未真正知道她的一切。
    还好，自己还有机会了解更多，还有机会陪她在修行这条路上走出更远，什么自由与自尊，对曾经将其视为毕生最大目标的他来说，早已被丢在了曾经的过往中，命运受制于人，对于一个自尊自爱，且修为不俗，一心想要在修行之路上走出更远得修真者来说，确实是件足以令人感到绝望得惨事，可那个人若是她，宿东知道，自己甘之如饴，只为她这个人，与其它无关。
    表面上平静无波，心里却很不平静得宿东到底在想些什么，不会读心术得左晓瑶自是毫无所觉，反正她只要知道对方可信，不会对她不利就行，站起身后，便示意宿东通过推拿方式唤醒仍处昏迷状态得殷玄老祖。
    甫一醒来，双眼对上对笑看着他的左晓瑶，殷玄老祖便立刻自座椅前得宽敞平地上弹起，这姿势着实可谓是相当灵巧，且紧接着就抬起小手指向左晓瑶道“小辈好生无礼，竟敢在老夫面前如此放肆！还不退下！速向老夫赔礼道谦！否则，老夫就让尔等长长见识！”
    发现对方丝毫没有搭理自己的意思，正待继续装腔伤势，但殷玄老祖却突然隐隐察觉觉到自己好像有哪里与先前不同，心中一惊，稍加感应，就已发现了问题所在，接着便下意识得抬起小手摸向自己的脑袋，这才确定那里已然光光如也，毫发不存。
    这一现实显然令殷玄老祖心中大乱，双眼中甚至闪过一抹恐慌，尚来不及再次怒喝，却再次发现一件令他感到异常惶恐的事实，原来他那双原本细腻白皙得小手正以双眼可见得整迅速老化。
    而事情远不止如此，不过是短短的几个呼吸之间，只见殷玄老祖的面容，以及他身上的肌肤如被腾然抽干水分般，迅速干瘪，皱起，完成了从幼童到老头转变，且还是个侏儒老头。

☆、第二百章 修真界异动

随着声势惊人得两道劫雷续费消散，空中那翻滚着的乌云最终不甘退去，不只令浮立在不远去海面上得宿东总算放下一直提着的那颗心，时刻绷紧的神经缓了下来，盘膝端坐在一处面积极为窄小得礁石上，刚刚成功渡过化婴劫的左晓瑶也略觉松了口气。
    虽有才进过补的铸元鼎做依仪，面对这两道威力意外强大的劫雷，想要争取凭借自身力量抗过，左晓瑶终究感到有些太过勉强。
    直到此时劫雷退去，发现自己丹田中原本的那颗异常硕大得金丹成为化作一个五寸高矮的婴孩，精神饱满得盘坐在原本的金丹所在地，有着与自己相同的容貌，只是明显稚嫩了许多，也小了不知多少号，令她不由自主得心生亲切之感，左晓瑶这才确定，为了拥有这一时刻，自己先前为之所承受得那番痛苦，真是值了！
    这渡劫的时机先前到来得实在太过突然，令二人都猝不及防，就在左晓瑶根据自己对殷玄老祖施展夺神术得到信息，成功撤去大殿中的部分禁制，令自身灵力运转变得正常后不久，尚来不及对‘赫连宝藏’进行最后扫荡，她就立马感应到了劫雷即将到来的提醒。
    而那时，已到了想要找处合适的渡劫之地都不能的地步，为了避免劫雷将应该身处深海之下的‘赫连宝藏’所在击毁，同时也引起太大动静，可以说是用最快速度遁出海面得二人根本没有寻处宽敞些的渡劫之地机会，由于这片海域方圆百里内的仅有这么处唯一露出海面的礁石。左晓瑶也就只能选择随行就市得将渡劫点设在这里。
    连用来布置防御法阵的多余地方都没有，可以说是压根就没做任何渡劫准备工作，连心态调整在内。
    好在，一切都进行得还算顺利，先前已被动境淬过身体得左晓瑶不只完全硬接下第一道劫雷。连第二道劫雷也是由身体硬抗过一小半，秉承浪费可耻得原则，实在吃不消得其它大半都交由铸元鼎消化，当然，最后还是主要便宜了她。
    两道劫雷渡得有惊无险，原本的大号金丹顺利化为大号元婴，足足比寻常修真者的三寸元婴高两寸，与化婴阶后期真君的元婴一般大小，这一结果虽在左晓瑶意料之中，却让她百思不得其解。
    上次进阶凝丹期时。因劫雷太过凶猛，令后来的进阶过程完全是在她昏迷中完成，清醒后才发现自己的金丹有异，却已没有机会弄清楚它到底如何发生，这次进阶化婴的过程她倒是看得很明白。可除了发现自己那原本的金丹。现在的元婴都能强横无比得炼化足以令常人感到恐怖不已得劫雷之力，周身隐透着浅紫色光晕外，其它方面好像没有任何异常之处，一些不不明白的地方仍是令左晓瑶疑惑的问题。
    敏锐得察觉到这片海域中得灵气浓郁程度有着愈渐增强的趋势，但左晓瑶二人却丝毫没有感到意外，坦然接受了宿东的诚心祝贺后，两人便已再次回到那处大殿所在地。
    相比较他们先前在那前通向大殿得石室中收取到的大量宝物，真正弥足珍贵得奇珍异宝显然都被殷玄老祖另收在其它地方。
    那是一间位于大殿正下方的密室，入口便设在那张异常豪华得座椅下，因铸元鼎的急切与渴望。在通过施展比控魂术高级许多得夺魂术取得殷玄老祖的所有记忆后，左晓瑶也进去了一趟，只是随后她便感应到劫雷的到来，只好赶紧沿殷玄老祖秘密布置下得另一条通道赶紧离去。
    还好铸元鼎那时已顺利完成它的‘进补’过程，成功在它刚一进入密室得那一瞬间，将一样东西迅速纳入鼎内后，又自行回到左晓瑶的丹田中老实呆好，令后进到密室中得二人根本没看到那到底是样什么东西，竟会使其那般渴望。
    如今这化婴劫已顺利渡过，殷玄老祖最初得到紫尊三宝，也就是他口中的破空三宝时得情况，以及他与赫连殷华之间那三言两语根本不足以形容的恩怨，左晓瑶都已自其记忆中找到满意答案。
    同时也知道了，在想尽办法都没能令紫尊三宝认主的情况下，当初的殷玄老祖因修炼千余年，有着成真境初期修为得实力，且在法阵禁制及符箓之道上造诣颇深，最终得以根据三宝体外分别刻画着得大量神秘符文和纹路，成功领悟到些许蕴含着大道奥秘的信息，虽不多，却也足以为当时已寿元将终，且又恰逢万年大劫之难的殷玄老祖提供了巨大帮助，从而能存在至今，可谓是修真界中一大奇迹，虽然这其中还牵连到十数万无辜之人的鲜血，十数万平方公里海域内的海量灵气。
    将大殿，以及那间密室中余下得几样宝珍稀宝物收好后，边研究学习，边撤去这座岛内的所有禁制。
    大量海底灵脉被禁锢近两万余年，灵气虽已被消耗殆尽，部分甚至早已枯竭，但左晓瑶的这一举动对这片曾经也算是修真胜地得海域来说，无疑是件天大的好事、
    毕竟瘦死得骆驼比马大，成千上万条大小不一得灵脉不再被以特殊法阵强制控制，这片海域中得环境几乎是以眼睛可以看到的速度迅速恢复生机，早已被破坏得生态环境有望得到些许恢复，对灵气环境极为敏感得一些兽类已在开始陆续往这个方向迁陡，当然，主要是些常年生活在海洋深处得各种鸟类及各种海兽。
    返回途中注意到这一幕，左晓瑶不禁露出抹舒心得笑容“看来，我们可是做了件大好事，待修真界发现这里异常后，也许用不了多长时间，这片海域便能再成为一处海上修真界，可惜，想要再重现太古，及中古时期，这外海修真界的繁荣，已经没有可能！”
    “是啊！仔细想想，这殷玄老祖真可谓是枭雄！敢想敢做，敢冒天下之大不韪，为一己私利，损整片修真界的利益，且这么多年来，一直无人察觉，这等心计与胆略，实在不凡！”
    而即便是这样的人物，最终竟也折在你的手上，万年谋划俱成画饼，孰强孰弱，可见分明！
    心中虽这么想，宿东却并未明言，只是想到这趟有惊无险的历程，心中仍旧有些激动，至今他也没想明白，看上去与普通女子无异的左晓瑶在拥有身手不凡的普通武术之余，怎么本体强度竟能达到直接以硬接劫雷的地步，何况那两道劫雷威力意外强大的事实，一直守在旁边的他也明显能够感觉到。
    一人旅程难免会有些孤寂，两人谈笑之间，行程也跟着在无形之中缩短了许多，时间仿佛因此而流逝得更快。
    再次重返热闹繁华得修真界，二人明显感应到那些或行色匆匆，或忙着出入各种商铺中采购修真物资得同道们神态有异。
    好像，在他们离开得这段时间里，平来还算平静得修真界里好像发生了什么，使这些修真者们都行动起来的样子，可是，到底是什么原因呢，来自归墟得那群外来者？有来自昆仑得那群助阵者在，应该不至啊！何况这些低阶修真者们面上虽难掩恐慌与焦急，却没有太大怨与恨，不像是要准备前去参加战争的样子。
    将周围这些修真者们的异常神情举动看在眼里，有些面面相觑得左晓瑶与宿东在彼此眼中都看到了疑惑。
    ps：
    ps:这几天生意比较萧条,谁知今天突然火爆了一天,忙到晚上八九点钟才收工,赶紧码出了第二章,呵呵,还好赶上了晚上十二点前,算是顺利实现了昨天的承诺,双更了哦!

☆、第二百零一章 修真界的劫

能给整个修真界带来最大损失的灾难，万年大劫！
    左晓瑶第一次听到这个词，是因宿东提及，后来又自殷玄老祖得过往经历中了解更多，深深明白这个词的含义，以及它的到来将意味着什么，对修真界，乃至对所有修真者而言，那将是多大危胁。
    蝼蚁尚且偷生，何况人类，更何况是人类中的修真者，即便是生存环境恶劣，需要承受很多苦痛，对生的渴望也是最根本的人性，谁都希望自己会是能有幸生存下来，成为极少部分中的之一。
    据殷玄老祖的记忆中所透露的信息看，在他准备进入那座海岛潜修闭关前，正值被他正巧赶上的那场大劫即将到来，天地已生异像，日月颠倒，阴阳混乱。
    至于那场大劫过后的情况如何，由于殷玄老祖一直没能等到他的徒弟赫连殷华为他送‘食物’，长时间陷入深度沉睡中，哪怕偶尔短暂醒来，也没办法得自由，他自是毫无所知，倒是他清楚的知道，在他之前，保守估计，也已曾发生过五次万年大劫。
    前三次大劫是每隔两三万年才会出现，且因那时的修真界中除灵修外，还有大量妖修、巫修、魔修、冥修、血修、武修、元修、体修等，各修炼体系中得修士们和平共处，彼此交流修炼心得，互通有无，再加上有天材地宝无数，奇珍异物时有出土，资源极为富足，令能人辈出，有着许多手段通天的大能之士。即便同样需要面对破坏力极大得劫难，有那些平时少有现身，需要时，总会第一时间出现得大能们守在最前线，总能力争最大限度得降低劫难威力。
    可这样的时代。也就是修真界中的鼎盛时代，其所持续的时间终究也敌不过岁月的侵蚀，随着出生率高得人类巨增，对资源的需求大幅增长，且那时的人们并不会研究什么叫可持续发展，使不可再生的资源被大量消耗，各系修士们彼此间的矛盾也日益渐涨，争端打斗时有发生，不只令曾经的和平局面不复存在，能站到修行之路得顶尖上的大能之士也变得愈发稀少。一些集前无数心血创造的术法秘籍与珍宝更是不知被损毁了多少，曾经史上那些惊天动地得大神通最终永远消失在历史长河中。
    随着修真界中各方势力的矛盾日益激化，越到后来，不仅这种大劫出现的时间间隔越来越短，威力却依旧。能有实力在大劫到来时站出来贡献自己的力量。为修真界提供一份守护的大能之士也是越来越少。
    到了殷玄老祖所在的那个年代，大劫出现的间隔时间缩短至一七千多年，当时的形势已经很是严峻，到了没听说有哪怕一位的真正大能出现得地步，连部分刚晋入成真镜的修士们也不得不站出来，抗起了整个修真界的希望，可修为到了成真镜，且不说初期与圆满境的差距，就是与中期修为的实力差距也是非常巨大，相较而言。这些伪大能们的实力毕竟有限，能起到守护作用自是有限，从而也就使得整个修真界在大劫中被破坏的程度越来越越严重。
    第一次大劫都代表着一个时代的结束，现代修真界中对修真史根本就不严谨，相较而言，宿东当年所在的那个同样也因大劫而终结的时代，顶多只能可以被划为晚古修真界，根本算不上是上古修真界，连真正意义上的中古修真时间也划不上，因为，那时的修真界已然开始无奈得走向了没落。
    虽然在这段持续了一万五千年的时代中晚期，由于那些不知从何时到来得游神岛碎片的到来，为当时的修真界提供了大量资源，使修真界再次开始繁荣了起来，当所有人以为修真界总算迎来了它的复兴时代时，没猜到结局的他们后来才深刻体会到了什么叫做福祸相依。
    当然，殷玄老祖记忆中的信息主要停在他闭关以血修秘术为自己重铸生机得那一刻，像赫连殷华的后来一样，那场大劫后的情况，以及事关晚古修真时代的信息，都是由宿东提供，他虽没能亲眼见证那场争夺游神岛碎片的最终结局，但那个时代最后终结于那个时代第一万五千多年时出现得场大劫之事，宿东还是深有感触的。
    因为遇到左晓瑶前，宿东原本所在得那口井正是由于在那时赶上了大劫时出现的地动，使周围地形发生巨变，曾经的城填变成了人迹罕至得荒郊，被埋位置变得更深，上面还形成了一片湖泊，多年来一直没有被别的修真同道发现，直到近些年来那片地皮被开发成高档住宅小区，曾经荒芜多年得郊区被划到城市内。
    知道上一次出现大劫时间距今不过数千年，可现在竟又到了大劫来临之前，这一事实令左晓瑶不能免俗得也像大多数知道此事得修真者一样，为大劫为何会在不足万年得情况下到来这么快感到疑惑。
    因对之前那七次大劫出现时得大致间隔时间知道更多，左晓瑶很清楚，历史上，间隔最短的一回，便是晚古修真界得那一万五千年，这也是大劫会被称为万年大劫的主要原因，可如今，这大劫却有了转为千年大劫得兆头，这可真不是个好消息！
    大劫即将到来得消息虽然尚未完全公开，但一些消息灵通的人士已闻风而动，令一些不知所为何事者跟风，无形之中，就令整个修真界中都弥漫着一股有些萧然的氛围，抢购物资并非俗世间普通人得专利，修真者们更是将这一本能发挥到极致，为保命，人人都在想方设法得力争自己能多储积些法器、丹药等修真物资，希望自己能尽量多一份安身立命得本钱。
    左晓瑶手中拿着一份名为修真逸闻录的刊物，也就是修真界中最流通得一种报纸，往同样也在看报纸得宿东面前扬了扬道“我们不过是离开了半年而已。没想到修真界里又出了这么多新鲜事，还有这件大事，依你看，我们两人要不要去应召？”
    “你心中不是已有计较了吗！我的意见好像没那么重要吧，至少。这场热闹想必你是没打算错过。”
    宿东合上手中早已看完了的报纸道，只见报纸封面版的头条新闻赫然写着‘鹤鸣山华夏修真同道交流会召募函！’。
    坐在桌前的左晓瑶手撑着下巴，状若有些不满得道“你当自个是我肚子里蛔虫啊，这么肯定得样子，本君我刚晋阶不久，没准正思量着想要闭关好生巩固境界，哪有多余精力关心世间兴衰呢？何况本君又没有能够拯救世界的抱负与能力，去了也不过是炮灰罢了！”
    宿东笑着摇摇头道“是么，看来是我误会了，以为你也信奉天下兴亡。匹夫有责，不论生死存败，都要拼一拼呢！”
    戏言归戏言，左晓瑶到底还是与宿东一起踏上了前往鹤鸣山的方向，皮之不存。毛将焉附。她虽很少在修真界中出现，多次历经艰险换来了难以计量的大量宝物，又拥有时差逆天的紫缘境空，所需修真资源完全不需依赖修真界，但她知道，自己到底是修真界中一员，这方世界是她故土，就像她当初在空间结域中毅然选择回到这处空间般，在可选择得情况下，哪怕面对修真环境更好的空间诱惑。始终觉得故土难弃。
    当然，将来若能飞升上界，意义不同，那又另说。
    这个世界上真正被她放在心上的人并不多，可即便只有那么有数得几个，左晓瑶也不会只想着独善其身，正因为很清楚她的性格，知道她哪怕深知自己能力有限，哪怕出面，也很有可能于事无补，可终归会坚持要尽自己的一份心力，所以宿东才会那样肯定她没想置身事外，而他，同样也有想要守护的人。
    即便二人都清楚得知道，据以往大劫出现时的情况看，枪打出头鸟，像是想着重惩罚那些自不量力得想螳臂挡车得修真者般，越是出手应劫得那些修为最高得修真者们陨落得机率明显越高。
    前往鹤鸣山的修真者很多，远非普渡宗上次举行赤锋真君的化婴庆典时，前去参加庆典大会得人数可以相比，因那召募函是登载在报纸上，面向整个修真界，虽然其主要目是针对那些明白其内涵得极少数人，但在其他修真者看来，在这整个修真界中人心惶惶，弥漫着一种不安气息得情况下，那是一个方向，一个代表希望的方向，足以令所有不知内情的普通修真者向往。
    由于时间还算充足，进入内陆后的一路上，左晓瑶与宿东并施展，而是以边走边游的速度慢慢前往，沿途坐过汽车与飞机，逛过热闹繁华得俗世街道，感受过俗世间奢华食宿，且还进行拍照留影，完全像普通人般在进行旅行。
    途经s市时，虽能明显感应到奶奶墓地周围，以及原本的家中有修真者存在，但左晓瑶还是毫不掩饰得去奶奶墓前呆了半天，也正因此，在她与宿东前往鹤鸣山的后半截路上，身后陆续跟上了几条尾巴，甚至还有‘巧遇’到一起，坚持要一起同行者。
    听左晓瑶提到过自己部分过往，其中包括因紫尊三宝而产生的部分恩怨，所以，宿东也同样淡定得很，对那些人既不隐瞒自己的目的地，也没有表现任何异常情绪，仿佛对他们的存在与目的毫不知情般。
    夜深人静时，二人一同坐在一家高档酒店的楼顶天台上，正仰头静静看着头顶上那挂着一轮圆月，却灰蒙蒙的天，耳边却突然传来宿东的传音“你不怪他们吗？”
    微愣了一下后，左晓瑶才浅笑着摇摇头“为什么要怪？为了完全了结那段恩怨情义，当时我已尽心尽力，也取得了他们那时的满意，但人心不足蛇吞象，不管他们是认为我占了本该属于他们的东西，想要找我理论，还是为了想凭那样东西从那些人手中取得更大利益，也是正常，可不管所有人怎么想，我自己觉得问心无愧就好！”
    ps：
    ps:周末的网吧生意真是格外火爆,想要开台机子,需要等待的时间真是格外长,还好,还有机子!

☆、第二百零二章 初入东山界

事实上，鹤鸣山其实只是俗世间对东山修真界所在地的称呼罢了，且这个名字在最近这数千年里，已然流传甚广，再加上现如今已有许多修真者与俗世接触较多，对修真界中的许多古地名并不是完全都清楚。
    因此，若以东山的名义，兴许有不少修真者都不知道它的方向在哪，俗世中的普通人更是不知，但若说到鹤鸣山，作为俗世间有名的道教胜地，同时也是一处风景怡人的旅游景点，它倒颇享盛名，随便打听一下，就能将前往那里路线打听清楚，且交通相当便利。
    鹤鸣山上除存有许多曾留下过有关神仙异人现身传闻的山洞外，还有近代史上一些在俗世间享有名望的修道之人留下的飞升传说，乃至它被现代俗世间得不少史学家认定为道教发源地，其实真要说起来，这也并不全是妄言，不说在现代，就是山川海河尚未在前次的大劫中出现地动山移，发生惊天巨变得那个时代里，这东山其实也在华夏修真中占据着极为重要地位。
    同时，这东山也正是三门二宗之一菩玄门的大本营，这次面对所有修真者召开的交流大会，就是由作为东道主的菩玄门承办，而主持者，自是那群修真界中已许久未曾现世过得化婴真君们。
    像左晓瑶这般可算作是不出世得隐世高人的存在，则是举办这次交流大会的主要目标，也就是这些化婴真君们之所以如此甚重其事得亲自出面，其核心宗旨便是想要借此招揽修真界中仅存的真正能人异士。争取借此凝聚整个修真界的中坚力量，壮大他们这些人的力量，从而能在此次大劫真正来临时，能够多那么点希望保住修真界的传承。
    甩开一路同行得那几名修真者，在多处香鼎盛得道观。以及景点里游览过一番后，二人这才走入鹤鸣山中一处不怎么显眼的山洞，鹤鸣山中上百处山洞，其中只有二十四处可以通往东山修真界，在没有‘向导’领路得情况下，想要找对地方，其实并不是件那么简单的事。
    直到左晓瑶他们深入内里三百多米后，才真正到达入口处，只见前方突然出现一面瀑布般得水帘，在其下方是个小水潭。
    随着水帘与水潭的出现。原本伸手不见五指得山洞也让人感到眼前豁然一亮，光源正来自前方那水帘后，也就是那潭边石壁所泛出得银白色光芒。
    只见那潭中虽有大量活水不停注入，但这方圆不到十平方的水潭面积却是始终大小不改，水深依旧。显然。若非这水潭有异，便是这水潭直通向山体内得地下河。
    虽是第一次来这里，与她同行的宿东更是对这一万多年后的修真界不了解，只需释出灵识将周围扫了一遍，左晓瑶就已顺利找到关键所在，与宿东纵身一跃，就已穿过水帘进入到‘石壁’后。
    人山人海！
    这是左晓瑶进入东山界后，看着眼前这片达近千平方面积广场时，对这里的第一印象，只有当她还是普通人。生活在俗世中的那段岁月中，才曾多次见过的如此盛况，熙熙攘攘的人群，焦灼的面容，嘈杂的各种声音，除令她生出一种久违的熟悉感，还感到有些违和。
    在修真界里，至少，在左晓瑶曾到过的许多修真界地盘上，她还从不曾遇到过类似情况，即便是是她前几次参加修真界中举办得各类交易会，以及上次那来宾众多的普渡宗，那人数之多也远没达到这种境地。
    从宿东看向那些人流的目光中察觉到相似的震惊，左晓瑶毫不怀疑，这等盛况极有可能是他平生仅见。
    看来在现代，华夏人多不只表现在俗世间，修真界中也同样如此，即便这点平时在各个修真区域里表现得并不是太过明显。
    由于这里已布下禁止空中遁行法阵，虽然只为控制金丹修为以下者，二人却也跟着人流缓缓前行，老老实实得往会场所在地步行走去。
    东山界所占地域面积比九台山界还要广阔许多，除菩玄门所在得的主峰外，副峰及侧峰之数达七座，被一道可隐形迷踪的大型法阵所掩盖，令以往的俗世界根本不得而知，哪怕有普通人误闯其中，也会被大阵自动驱离，让人不明所以，因此而使俗世界又多了不少有关鹤鸣山的传说。
    只要是有修真者聚集的地方，就不乏一些由他们自行组织得交易会，万年大劫之事虽不曾被堂而皇之得公布，但这次这场异常热闹，与会人员空前多得交流会中却弥漫着一种颇有些诡异得氛围，令由其衍生的自由交易会上也充斥着这种异常氛围。
    无数平时难得一见得材料都被摆了出来，相较之前，其价值被降低许多，而一些可提升修为的各品丹药，以及可用来防身或攻击的符箓、法器等，价格都被炒得极高，情况与左晓瑶和宿东先前在海外修真界中看到的相似，或者说是更严峻也不为过。
    会场被设在左副峰与其门边的两座侧峰所形成得山谷中，那里的地势较为平坦，原本是座繁华小镇，现已被征用，除正中那处共地应是此次交流会的主会场，像金字塔的形状，共分五层，底层面积达两千余平方米，第二层达千余平方，层数越往上，面积便越来越小，这其中显然是另有深意。
    主会场周围则是近面幢宅院，院中那一栋栋阁楼基本都有四五层，且明显看得出来，这些古香古色得阁楼存世年代已久，并非最为了这场交流会特意建造，虽然外观也做了些翻新，看上去颇具历史底蕴，却并不显破旧。
    而这些阁楼在使用方面的规划也明显主要是以实用为主，都如客栈般，整齐划分为一个个安置有床铺桌椅得房间，虽规格有所不同，却极少出现资源浪费的情况，估计这处集镇般的地方，原本就是东山界一直以来用作主持召开一些大型集会得根据地。
    到达这处会场所在地后，与宿东在这到处都是人来人往的目的地逛过一圈，将周围环境尽收眼底，知道自己二人在不想这么早量出身份实力得情况下，在这里根本寻不到一片落脚点后，他们又往其他一些地方逛去，直到最后几乎将整个东山界都仗量过一遍，左晓瑶这才作罢。
    东山界中可提供的住宿点虽有不少，那种客栈式得房间至少也有万二八千，可架不住这次前来东山界得人实在有够多，且是修真界中大小势力皆在地地团聚，那些幢较上档次得宅院门外几乎都挂着各宗各派，或是各大商行或家族的名牌，代表着其暂住权的归宿。
    像左晓瑶这般来得较晚得散修，根本没有机会寻到房间，哪怕兜里资金充足，以至于有不少修真者只能临时伐木造屋，或是直接露天而居。
    人多眼杂，且还有心思叵测者尾随，时刻紧盯着他们，不便进入紫缘境空，因此，初入东山界，左晓瑶与宿东同样落得个无处存身，又不想在人员最为集中的会场里凑热闹，需要露宿荒山峻岭中得下场。

☆、第二百零三章 平凡人的地位与待遇

身姿高大挺拨，面容精致俊美，已完全褪去曾经那属于孩子所特有的稚气，气质干净爽朗，极易令人对其心生好感，尤其引来许多女修士的侧目，在身分相当得一干天之骄子中，也是相当众的存在，无人掩盖得了他的风采。
    这是在人海中再次丹宸时，左晓瑶所看到的情形，嘴角露出一抹欣慰的笑容，在她跌落云间得那些艰难日子里，这个命运多舛的孩子曾牵动过她的心神，令她曾付出过全心的照顾与教导，后来也在心底深处为他为留了一块位置，虽不大，但对轻别离，力求少牵绊的修真者而言，能这般相待已属难得，这份一直被她放在心里的情义，也确实弥足珍贵。
    二十多年不见，她离开时还在筑基阶丹宸如今已身处凝丹阶真人之列，毕竟顶尖的修真资质，在修行方面所拥有的得天独厚的优势，是不容置喙的。
    上次在普渡宗的迎仙阁中时，与随天木真君下到此界的丹宸擦肩而过，这次，左晓瑶并不打算再次避开，且不说眼前这形势与处境，既然都共处同一界域中，迟早都会有重聚之期，她与这些故人间的缘分，也总有再续的时候。
    何况她虽是初晋入化婴阶，但她的实力在化婴阶中，不说无敌，至少也是鲜有对手，毕竟她所拥有的那些灵阶法宝可不是吃素，这也是左晓瑶不惧那些潜在暗处人得宵小的原因，不管他们背后有着怎样的势力，想打什么主意。她都不打算再忍，连当初被那枚诡异符咒逼得冒然闯入昆仑界一事在内，她都要弄清楚。
    毕竟那枚符咒出现得太过蹊跷，后来再见在场的骆鸿天三人时，并未发现他们在面对自己时。有什么异常反应及情绪波动，都真心为再见到她感到高兴，以左晓瑶当时远高出他们的修为，完全可以确定他们当时的表现应该出于真心，并没有作伪的迹象。
    当时的这个结果既令左晓瑶感到有那么丝失望之余，又觉松了口气，不管怎样，若在当时就确定了自己确实曾被这共患难过的三个生死之交，哪怕仅是其中一人背叛，那情景肯定更令人失望吧。即便还有另一个她打心里并不希望出现的可能存在，那便是，对方心机隐藏实在太深，完全可以由衷的做到表里不一，使她再次看走眼。
    在这场声势如此浩大。涉及到整个修真界的大规模聚会上。也已晋入凝丹阶的骆鸿天三人自然也会出现，左晓瑶看到他们时，三人都分别领着一行低阶门人维持场上秩序，他们的宗门同属三门二宗之一，他们虽都并非出自东道主菩玄门，但也肩负着辅助处理交流会顺利圆满举行的义务，毕竟这场盛会关系甚大。
    看到归看到，左晓瑶并未打算为与这些故交老友重聚，在这盛会开幕之初便暴露自己，不管怎样。她都想先看看情况再作计较，对现代修真界的整体实力并不那么清楚，对他们的计划更不明白，不想无端成为受人驱使的炮灰，在暴露自己的实力后，如何为自己争取到最大自主权，是她此行首要目标。
    再加上她与来自归墟界得那群人已结下仇怨，左晓瑶可不敢奢望明显在此次行动中占据较高地位得他们心怀大度，愿意不计前嫌得公平待她，恐怕人家哪怕在表面上不会怎样，私下里也会小动作不断，她可不想到时在应付各派系得明争暗斗的同时，还得抽精力应对那些乱七八糟的私下算计。
    据左晓瑶所知道的信息，想在大劫中生存下来，像归墟界与昆仑界这种空间貌似独立，可实际上却根本属于华夏界域的附庸，也可以说，华夏界域是与其福祸相依得母域，而据以往的历史经验看，每逢大劫，其实这种附庸空间更容易出现坍塌损坏，首当其冲被毁灭的机率更高。
    即便是在晚古修真期，也就是宿东所在的那个时代，类似昆仑与归墟的空中浮界也远不止两个，只是在历经上次的大劫之后，其它五六处都已损毁，昆仑界与归墟之所以能够得以保全，与它们当初在那段因游神岛碎片引发混乱时期里，分别被多位成真境大能，或者说是伪大能竭力加持防护禁制，阻断其与母域的联系有关。
    这也是归墟界与昆仑界为了此次大劫，如此紧张看重的原因，他们并不是在帮别人，一切努力也是为了自己，两界外阻隔禁制在分别守护它们近万年后，已然威力大损，连他们这些化婴阶的修士都已阻隔不了，更何况是面对大劫，其在大劫之后的下场，几可预见，来自这两界化婴阶真君知道的与大劫相关得信息更多，虽嘴上不说，心里则都焦虑万分。
    这也是来势汹汹的归墟界人当初在普渡宗以势压人，想要先行取得华夏本土修真界势力臣服的原因，毕竟他们虽强，可终究是强龙压不过地头蛇，还有昆仑界这个竟争者。
    若他们的老根据地最终注定都逃不过在大劫中被毁灭得命运，据以往历史，无论在大劫中被损毁有多严重，被劫难夺去多少人的性命，最后应该都能拥有一线生机，元气会得以逐渐恢复的华夏界域，到时定会成为所有幸存者的最后家园，若能提前取得其控制权，自是来自归墟界得这些势力所期待的。
    察觉到本嘈杂的人群突然缓缓安静下来，左晓瑶有些好奇的往周围看了看，这一看，广场边上的一幕竟令她也忍不住同样露出惊讶之色，略愣了一下后，才饶有兴致得掉转着将目光重新投向上层广场，耳边则随之传来两方的交涉声。
    “......既然我们也得到邀请前来参加这场交流会，而且我方所代表的是为数更多的人类，凭什么将我们席位安排在下层，这是族群歧视！你们若不赶快对这个安排加以调整，我方.....将就在这浮空艇上与诸位谈事！”
    只见那艘游艇模样的器物在飞到广场高处的核心所在第五层旁边后，站在艇边得一位西装履的中年人朗声道。
    在他旁边及其身后，还有十多个男女，总体而言，是老得多，年轻得少，个个都是现代社会中的精英打扮，俗世气息极浓，不只有华夏人，还有金华碧眼得外国人，在这数以十万计的修真者中，显得较为突出，其中也有五名修真者，修为最高者是位白发老者模样的凝丹真人，虽面直接面对五层会场上的化婴真君们的不悦，也不卑不亢，完全没有维护修真界中所特有等级制度的打算。
    虽然为这些普通人敢公然挑战修真界规则的言行感到很不高兴，但对方出场的只是一个普通人，自持身份得真君与真人们还是不屑出面的，在自家长辈的示意下，一位有幸有五层做侍从的筑基阶中年人挺身而出。
    “这位.....朋友何出此言！文雄前辈本是修真界中不出世的高人，虽已离尘入世，但也应当清楚吾辈修为等级森严的规则，理应多多提点劝解下这些来自俗世的朋友，如何可以任他们这般闹事？会不按规则，将这些来自俗世的朋友的席位安排在四层，已是看在文雄前辈的面子，各位朋友与同道会来到这里，皆是身上责任重大，吾菩玄门多有招待不周之处，只是今番不同以往，还请各位朋友与同道见谅，惠允在此谨代门中长辈谢过各位前辈与同道！”
    俗世这方自称名为江楠的中年人闻言，顿时脸色微变，大怒道“哦，这么说，要不是看在文先生的面子上，我们这些人连四层也上不去，只能呆在一层了！既然你们这样看不起我们，还邀我们来做什么？这就是你们修真界的待客之道吗？还是待你们特意邀请的贵客！”
    人争一口气，佛争一柱香！
    左晓瑶站在一层的人群中，与其他人一样静静听着这场争执，她很清楚，这不仅是场关乎席位安排的争执，争得还有平凡人在这世界上的地位与待遇，关乎数以亿计得普通人族群的自尊，这是手中掌握着高科技术得这些普通人代表所拥有的权利与责任，也是人类史上的一次里程碑式大事，或者说是一场革&命，由曾经的弱方向占据绝对方得强权者发起挑战。
    作为与俗世渊源不浅，如今却身为修真界中的一员，左晓瑶虽两不相帮，在心里情感上，却更为支持俗世这方，支持那曾与她一样的数以亿计的平凡大众，在她看来，这世上，本就没有熟高熟低，谁贵谁贱，不过是各有各的活法，各有各方的生活圈子罢了。
    彼此根本没有从属关系，那些所谓的等级规则，也就不该由一方强加到本没有义务遵守得另一方头上，尤其在人家这另一方也拥有强大实力，甚至这实力之强不下于如今这已然没落了得修真界的情况下。
    而修真界，本就是个以实力为尊的地方，理应尊重所有那些有实力的人们才是，需要借助人家的实力，却又不愿承认对方的地位，甚至一如既往得打心里俯视这些无法修行的普通人，这是毫无道理的强盗主义。

☆、第二百零四章 修补穹幕

“我从没到想过有一天，会看到这种场景，且最终结局竟会如此！修真界会没落到这般地步，真是我们这些修行者的悲哀，人类的潜力，果然无穷！”
    听到宿东的感慨，看着那艘浮空艇上连文雄真人在内，应属地位最高得四人登上五层，其它十一人皆登上四层，那只由现代科技结合炼器技术制造出的浮空艇被收进储物工具中，左晓瑶笑了笑。
    “借外物得来的实力，也是实力的一种，这是谁也不可否认的事实，既然如今的形势是，这些平凡人所掌握的力量，可能并不比我们这些靠修炼突破自身极限的修真者弱，能够取得与他们的实力相媲美得地位与待遇，也是应该，这本就不是能够全凭修为决定的事。”
    虽对左晓瑶走个修行路之前的情况知道的并不算太多，但从她先前在俗世间游历，对待那些普通人的言行中，宿东不难发现她对俗世的态度。
    众生皆平等！
    不仅是佛修的基本教义，其实也该是修道之人应当领悟的一种态度，可惜，与被这些修真者看不上眼的俗世界一样，修真界中的等级意识也早已太过深入人心，所谓平等，在这些自身实力超然的修行人眼中，不过流于形式，成为他们站在高处以俯视得眼神看待下方人们时，所施舍出的些许善意罢了。
    此次交流会的会场布置，更是深刻昭示了这一点，来自俗世界的这场以胜利告终的挑战。着实令从不将那些所谓的等级差距放在心里得左晓瑶感到高兴，这并不是吃不到葡萄说葡萄酸的嫉富心态，毕竟以她现今的实力，足以给她提供公然站在会场最高层俯视众生的权利； 而是因为，她从来觉得无论实力强弱。都是自己的事，没有必要因此向强者卑躬屈膝，或是在弱者面前盛气凌人。
    哪怕那些来自俗世界的代表取得胜利，得以登上五层一事引得下方无数修真者皆羡慕眼红不已，可惜，在接下来的时间里，这些修真者都安分守己得听从安排，都老老实实得盘膝坐在被分给自己的位置上。
    相比较可以用不知者不畏来形容，再加上身后有强大实力做仪仗的普通人，由于对修为实力方面的差距感触最敏感。这些低阶修真者们可没胆量去挑战那顶级修真者的权威，哪怕成功登上五层的是连他们都看不起的凡人，令他们打心里感到不服气。
    仅为安排座席一事，就耗去了半天多时间，待到交流会正式开始。左晓瑶与宿东都安坐在人数最多的一层。安静下来的场上传出一个苍老的声音，每个人都能听得十分清楚，先讲述修真界的近代史，接着又介绍史上哪些高人曾做出怎样造福于后人的丰功伟绩等等，这些可以说都是修真者的基本常识，但在修真界里的每次较大规模的集会中，都会被一再回顾。
    总算讲完这份相较而言，要比俗世间的官方在许多会议开始前的长篇累述简短不少的开场白后，才正式进入此次交流会的主要议题-万年大劫！
    这等牵扯甚广的大事，早点说开。让大家提前有心理准备，凝聚所有人一同应对劫难的信心与希望，或者说是认命都好，总比人心惶惶，觉得前路不明，只知跟着同样不知详情的人盲目做些于事无补得事好，不时有各种谣言恶讯被那些有心人恶意散播，从而达到借此谋取私利好。
    “......经各位化婴前辈察探的结果，穹幕已出现多处难以弥补的裂缝，形势非常危急，近些年来，陆续出现的高等级飓风、地震、火山喷发、洪水等灾害，都与此事有关，接下来，这些灾害发生的频率将会更高，修真界也将不能幸免，而这些所谓的自然灾害，仅是天地大劫出现的前兆，一旦涉及全世界的大劫真正到来，这方世界里的一切都将在劫难逃！”
    平淡的声音没有什么起伏，至少没像先前的那个苍老声音讲开场白时的抑扬顿挫，不具有渲染力，虽然听众们相当捧场，反应相当激烈，随着消息传开，寂静过后，场上一片哗然，惊恐声，叫嚷声不绝于耳，在这等规模的大型盛会上当众宣布的信息，没有人会怀疑它的真假。
    看得出来，连人俗世界代表在内的四层与五层的人都基本没有什么异动，显然是已提前得到消息，甚至已提前就此事进行过协商。
    站在四层宣告此事的那名青年在停了一会后，才示意场上众人先保持安静，接着又面无表情得道“今番之所以广邀各位同道共聚此地，向整个修真界公示此事，除希望大家能群力群策，共同商讨应对之计外，还希望一些隐居世外的同道们在这等特殊时刻，能站出来与世人共进退，皮之不存，毛将焉附，这是我们所有人都需尽的责任！”
    “别说那些有的没的，你还是先讲讲这事到底会给这个世界带来什么样的危害，而你们凭什么这么肯定，还有就是，你们整出这么大声势，把我们都召来这里，到底需要我们这些人做什么吧？”
    四层那青年总算带了点情绪的声音刚作停顿，一层的人海中就突然传出一个颇有些粗犷的声音，不仅未带丝毫尊敬，甚至还有些不耐。
    左晓瑶不动声色得释出一缕灵识迅速往那个声音发出地扫去，发现那里盘膝坐着五人，出言者应是那个蓄有黑须的壮汉，身材应该很高，同样坐在那里，明显比他周围众人高出近两个头，颇给人种鹤立鸡群得感觉。
    之所以为第一感觉认为那话是由他说出，除周围众人的目光都聚焦在其周围外，坐在他旁边的四人皆以不认同的眼神瞪着他，也是一个较为明显得标致，显然，这五人应是一个小团体，身上皆隐隐透着浅浅的灵力波动，同样坐在一层的他们都有意掩去修为。
    察觉五人中得一位瘦高青年模样得男子像是感应到了什么，狭长的双目中精光一闪，便往周围释出灵识，见机够快得左晓瑶立刻撤回灵识，像场上大多数人一样，将视线将向前方高层，那模样要多无辜，就有多无辜，即便随后就感应有灵识扫过，也丝毫没有任何异状，令一旁的宿东微笑着摇了摇头。
    而前方高层上的情况此时也确实吸引住了左晓瑶的注意力，那个青年不仅没因这壮汉略显无礼得言语生气，本俊朗恬淡的面容上反倒露出抹不太明显的喜色，浅笑着拱手萧然回道“大劫之事，修真中自古流传下来的古籍中素有记载，已不只一次出现，每次都是整个世界地动山移，苍海桑田轮转，生灵涂炭，时代终结，据玄尤所知，我等这方世界最近一次出现万年大劫是六千多年前，至于守护这方世界的穹幕，不需在下多说，想必各位道友应该都有所知吧？”
    场上修真者们基本都知道穹幕这一常识，他确实不需多做解释，穹幕，是阻隔苍茫虚空与这方世界的唯一屏障，失去它，这方世界就相当于被削去体外唯一的防护服，只能裸8露在虚空中那各种残暴力量的浸虐中，生活在这方世界里的一切生灵，都只有从些灭绝一途。
    曾在虚空中穿梭过，虽然当时的她并没有太多精力注意周围环境，且有传界梭的保护，左晓瑶没有亲自感受虚空中那各种神秘力量所带来的危险，但也隐隐察觉到一件事，他们之所以能够成功穿梭虚空，是因传界梭自身所蕴含的一种神奇力量有够强大，强大到足以与虚空中得那些危险对抗。
    这次，寂静的会场上无人再次出声，顿了一会后，玄尤真人才又接着道“修补穹幕！集全人类之力，尽快修复这些穹幕，这是吾辈当前所需面对的当务之急，否则，待到大劫来临之期，恐怕穹幕将会首当其冲在大劫中被彻底损毁，界时，将连力争在大劫中为众生灵留存一脉生机传承的机会都没有！”
    ps：
    ps：感谢书友cycs的评价票票.黄黄乖的打赏支持！

☆、第二百零五章 层叠芥子空间

躲在一层人海中修为不俗的人显然远不止左晓瑶与宿东，除最先发问的那壮汉和他同伴们外，在后来的时间里，又有八九位浮了出来，修为都在凝丹阶以上，甚至其中还有三人都有着化婴阶修为，也许这才真是所谓的卧虎藏龙。
    当然，不只这些某于平淡，隐于世外的高阶修真者，许是为提升与会者的信心，五大宗门，或者是本土修真界的真正实力也在这次盛会上大白于天下。
    且不说那数量多达六七十位的凝丹真人，本土除赤锋真君外，其它仿佛凭空出现的七名化婴真君的震撼登场，着实令一众修真者们的心神饱受冲击，连左晓瑶在内。
    即便七名真君现身的时间很短暂，也足以令左晓瑶感应到他们真实修为，让她惊讶的发现，这七名陌生的化婴真君都是刚进阶不久，比赤锋真君尚晚一点，而且他们七人进阶的时间彼此极为接近。
    这是怎么做到的？
    左晓瑶心中满是疑惑与不解，倒是宿东露出抹本该如此的了然，许是知道些什么。
    人多力量大，既然都已知道大劫的到来已成定局，所有力量都需团结起来，一心一致得共对难关，知道修真界还有这么强的潜藏实力，远超过先前预计，实令众人那悲观到几近绝望的心情轻松了些许。
    来自归墟界与昆仑界的第二拔助力也已在交流会第二天时到来，意味着修真界的实力因此而又提升许多，虽然从这他们如迁陡般还带来不少连幼童在内的青少年弟子的举动中。可看出这两界的上层修士们已对能否保全这两处悬空界并无信心，在可能不得不舍弃它们的情况下，尽量争取为各自门下留存一脉香火，做好最坏打算。
    修补穹幕之事已刻不容缓，五层会场上的一干作为此次事件领导者的人们虽有进行初步协商。拿出了坦城布公的态度，但对广大低阶修真者们所透露的信息却仍旧比较含糊，之所以费这么大周折举办这场交流会，远不只是为了向世人解释大劫的到来及危害，主要是为招揽那些高阶修真者的目的昭然若揭。
    感到这种明显的差别待遇，就像对这分层划等的五层会场般，虽令许多低阶修真者们心生不满，却又无可奈何，没人敢公然反对，只能是高层上的人们说什么。他们听什么，不说，也不敢多问，但凡出声者，其勇气一般都与之实力成正比。俗世界代表的举动。丝毫没有成为鼓励他们也跟着向强权者发出抗议的动力。
    眼看一层人海中得那十余位高阶散修都已陆续上到高层，原本的交流会也进行到了第三天，中间曾数次休会以，留下充足时间给这些只能自备干粮的低阶修真者们用来吃饭休息。
    议题也由开始时对大劫的说明，转换成真正的交流会，交流修炼心得的大型会议，东道主菩玄宗特意安排的是由高境界的修真者讲解低境界的修炼心得，以及突破瓶颈时的心得体会，这样自是更具信服力。
    虽然，受大劫将要来临。和穹幕出现不可逆转的损伤，这两大恶耗的影响，许多修真者明显对后续的修行交流会心不在焉，但也没打算错过这种来之不易的机会，尤其是那些走野路子散修，更是相当珍惜这种学习机会，哪怕暂时没有心情在现场领悟，也都很积极得拿玉简记录下所讲内容，以待调整好状态后，再仔细琢磨。
    这种层级的心得交流，对左晓瑶与宿东来说，显然有些太过小儿科，站在二人的修为高度上回首以往的修行经历，自是另有一番感悟与看法，而这些心得，自是这些真正低阶修行者们所无法理解的。
    眼看再留在这种场合，已于事无补，没有多做犹虑，显露出真实修为的左晓瑶二人径直进入到五层，被隔音罩与防护禁制笼罩的第五层，才是他们此行目标，即便他们上第五层并不是为了所谓地位颜面。
    在这交流会进行到第三天后，才突然现身得二人显然让五层众人颇觉意外，十数道允斥着打量的灵识随之便感应到左晓瑶与宿东的修为，令场上二十多位化婴真君都觉震惊不已，个个面面相觑，原本的议论声已停下，场上一片安静。
    五层空间达两百余平方面积，比在下边看起来要大上很多，在法阵与禁制上的造诣不俗，左晓瑶与宿东都能一眼认出这是运用了芥子空间法阵，再一仔细观察，又现了它的不同之处，貌似独立的五层空间其实与四层紧密相连，只需化婴真君释出灵识，下方四层的情况就一目了然，在不刻意设立屏障的情况下，四层也能看到五层的动态，如五层只是四层正中的一处高台般，没有被明显划分为高低两层。
    这是层叠芥子空间法阵技术的运用，左晓瑶见状，露出抹淡淡的笑容，修真界虽已没落得厉害，但俗话说得好，瘦死得骆驼比马大，总有不少好东西被传了下来，也总有不少东西被隐藏得很深，只是像她这样可以说是游离于修真界之外的人并不知道，且没有兴趣深入打探罢了。
    二人进来时，四层与五层空间之间并未设屏，显然他们先前正讨论的话题，并不需要局限于化婴真君这一小圈子知道。
    暴露在四五层所有人的视野中，没有对面容做掩饰得左晓瑶与宿东在引来上百道好奇目光之们，也有故人投来的充满惊喜与震惊，甚至可以说是不可置信的目光，当然，这其中也不乏充满不和谐情绪的目光与声音。
    “你.....原来是你！”
    比如，这位在看到左晓瑶的第一眼，怔忡了一下后，便下意识的抬手指向她，毫不掩饰自己的满心恨意的人。
    这道声音虽充满了不和谐，引来不少疑惑，但也让场上人都从意外中反应了过来，收回各自那略显无礼得灵识，坐在上首之一得天木真君清了下嗓子，刚准备寒暄一番，咱便打听左晓瑶二人的来历，可接着就听到四层传来一个异常振奋的声音。
    “姑姑！姑姑！我是丹宸，我是丹宸啊！”
    完全不需要特意确定，天木真君就相当肯定这个熟悉的声音正来自他最宝贝的小徒弟，哪怕在他印象中，从没听过自家那少年老成的小徒弟有如此激动的时刻，这样的时刻让他陌生到自家徒弟是不是被别人附身了，转变实在太大。
    掉转目光看向声源发出地，身着雾裳羽衣的左晓瑶抬手连掐出道法诀，随后广袖一挥，只见本该是浮在四层上五层突然被辟出一条通道，直通向丹宸脚下。
    在惊喜异常的丹宸沿着通道直奔向五层的同时，左晓瑶的这一手立时引来了看到这一幕的所有人更显震惊的目光，压根都顾不上计较她开出通道，让四层的丹宸上到五层来的举动是否合乎规则。
    ps：正文二千三百多字，下边的复制过来提示绝对不占字数哦！
    起点安全提醒 谨防电话诈骗
    尊敬的用户您好：
    近日接到多名用户反馈，出现多起利用起点活动进行电话诈骗的情况。具体情况表现为：骗子通过电话引诱用户参加起点活动，并且要求用户将收到的短信验证码告知对方，进而骗取系统短信验证码以达到修改密码盗取账号的目的。
    起点郑重提醒：官方客服人员绝对不会在电话中询问您的账号资料或者手机验证码，为了您的账号安全，请勿相信此类电话，如有疑问可拨打起点页面上公布的客服电话或者在线咨询。
    提高安全警惕，谨防受骗上当。

☆、第二百零六章 为难的问题

层叠芥子空间中辟出通道本身并不稀奇，稀奇的是辟出这一通道的人显然并非布下这处空间法阵的主人。
    相同的法阵在不同的主人手中，受主人本身的实力，以及布阵时的方位选择影响，被布置出来的法阵威力也会颇有差距，在不知道法阵主人的布阵习惯，且没得到指示得情况下，闯阵或破阵等，只要对方实力够强，成功机率就很高，但想在非经主人的允许下，肆意对法阵进行改动，这难度之大，在场所有人心中都有数。
    更何况层叠芥子空间法阵的属五阶高级法阵，布阵者也是一位化婴真君，左晓瑶的这一举动，实在给场上众人都带来了极大触动，本对她恨恨不平的琼阳真君更是脸色难看异常，却也不敢轻妄动。
    不管这些心思各异得人们心里到底怎么想，本就存有显摆自己实力的左晓瑶对此反应相当满意，只有让这些人此时心生忌惮，才好在接下来势必需要的合作中争取主动权。
    外貌虽已褪去以往稚气，但在突然见到左晓瑶的惊喜过望下，丹宸表现得十分失态，完全将四五两层连他师父在内的其他众人抛之脑外，刚一上到五层，便迫不及待得像乳燕投巣般迅速往往左晓瑶身上扑来，想要给她一个热情的拥抱。
    眼看伸长双臂的丹宸愿望即将达成，离左晓瑶只差不到半尺的远，一保修长有力的手却迅速提向他的后衣领，硬生生的被往后提退大半步远。
    “姑姑......放开我！你是谁？”
    口中正叫着‘姑姑’。想要表达自己思念与委屈，却被这突如其来的一只手打断，丹宸心中的愤怒可想而知，凤眼圆瞪得盯着与他姑姑一同上到五层的这个男人，虽然他的注意力从始至终都完全放在左晓瑶身上。但也没并没忽视这个出现在他姑姑身边的陌生男人，只是还有精力分给他罢了。
    不急不徐得松开手，宿东云淡风轻得浅笑着回道“我与你姑姑是朋友，叫我宿叔就可以。”
    刚一获得自由，丹宸下意识的就想再次上前，可抬起的脚步尚未落下，却看到宿东那似笑非笑，意味颇深的眼神，想到之前被对方当着姑姑的面提起，一幅无从反抗的憋觑样子。下意识扁扁嘴的他只好放弃这一诱人的想法，眼巴巴的再次看向左晓瑶“姑姑，原来你也来这里了，我后来找遍了昆仑界，都没寻到你的消息。你什么来这里的。怎么.....”
    虽理解丹宸看到猛然看到久未再见的自己过于激动，下意识的想像当初在昆仑界时那般，喜欢往她怀里靠的行为，对他这溢于言表的赤子之情，左晓瑶心中也有丝感动，却并无制止宿东的打算。
    今时不同往日，那时怜惜他幼年失怙，且年幼，遵随亲近呵护于他，对表面上温婉随和。实际上却有些冷情的左晓瑶来说，已经是相当难得的情绪表达，而现在，对方已长成看起来与她年岁相当的青少年，实际上也已成年的大人，再以搂搂抱抱的方式表达亲密之情，即便本身并不是个过于顾忌他人目光的人，她自己也很不习惯。
    有深知她素知脾性的宿东主动出面阻止，省得她自己表示出来，从而无心伤害到丹宸的热情，左晓瑶自是乐见其成。
    带着安慰得抬手拍了拍丹宸的肩膀，左晓瑶笑着点点头道“多年不见，丹宸已经长成大人了，个子长得比姑姑高出这么多，真让人高兴，我本就是此界之人，当初会到昆仑界，是因事出意外，寻到离开之途后，自然还是回到故乡更好！”
    心中虽有诸多疑问，但被宿东这么一打搅，情绪已然逐渐平复的丹宸也知道现在场合不对，不适合多聊太多，乖乖站到她旁边，未再多言，只是他那片刻不离左晓瑶的目光仍旧饱含欣喜与激动。
    也没认识到身为人家徒儿，在自家师傅也在场得情况下，理应给都身为他长辈的双方彼此介绍一下，任坐在上首的天木真君自看到他上到五层后，如嗓子不舒服般，不时咳一声，也没想起来身为人家最疼爱的小徒弟，理应上前关心问候一声。
    对丹宸微笑着点点头，左晓瑶环视场上众人，见他们无论心里怎么想，表面上则已全都恢复正常，看了眼宿东，就听他闻弦知意得抱拳道“冒昩打扰到各位议事，还请见谅，在下宿东，这位在下好友肖瑶真君，能与诸位道友有缘相聚，在下二人不胜荣幸，多年来，吾二人多在海外修行，素来少问世事，既然此次大劫关乎整个华夏修真界的安危存亡，身为华夏一员，为守护华夏众生灵而贡献己力，吾辈修行之士自是义不容辞！”
    “说得好！二位道友真乃大义之士！天下兴亡，匹夫有责，真希望吾等修夏世界上再多些像二位道友这般的大义之士，在下凌谦，难免结交二位，实在荣幸之至，荣幸之至啊，哈......哈.....！”
    归墟三尊中得那名黑须老者接着便朗声应道，一副对左晓瑶二人欣赏不已，定要引为至交得样子，像是根本没注意到坐在他下首的琼阳真君先前那溢于言表的满腔怨恨。
    “原来肖瑶道友便是对小徒有着再生之恩的姑姑，幸会，幸会！老夫天木，先前也曾多次听到孽徒紫尧提起道友乃是大义之士，可惜当初错过，无缘相见，今番看来，紫尧果然所言不虚！”
    来自归墟方的凌谦温和得笑着做出一副要将往日恩怨完全揭过的样子，一脸晦色强笑着的天木真君则是在拿往日恩怨作筹码，两者神态言辞完全不同，想要表达的意思却都很明显，力图拉拢她与宿东。
    对眼前这形势，左晓瑶自是清楚得很，哪怕孰轻孰重在她心里分明，但她此时并没有当众表态的打算，虽然出于礼貌，他人的善意，哪怕只是表面上的，她也很有必要给以回复。
    不动声色得再次扫了眼厅中众人神态，左晓瑶笑笑拱手道“多谢凌谦道友与天木道友的抬举，在这场避无可避的大劫即将来临之前，能有幸在此结识各位同道，与各位共襄盛举，同心协力一起守护华夏安危，实在荣幸，无论结果将如何，吾辈都将问心无愧！”
    讲到这里，稍顿了一下后，左晓瑶才又接着道“先前听道友提到过此前吾等的当务之急乃是修补穹幕，不知那穹幕是因何损坏？将如何修补，各位道友是否已拟出章程？吾等接下来该如何做？”
    这么积极！
    场上众人面面相觑，一时都有些心情复杂，不知该如何回答才好，可人家句句都问在点子上，不回答又不行，一时都给难住了！

☆、第二百零七章 后悔吗？

左晓瑶觉得自己的问题很普通，也很基本，根本没有任何难为人意思，可是看到场上众人在听到自己的问题后，除与她一样，属后来得的几位真君外，其他人那一副副欲言又止，甚至有些带着羞愧的表情，顿时有些莫名。
    等了好一会儿，她斟酌了一下后，才道“修补很难办到吗？历史古籍中可有经验可循？”
    这样情况是左晓瑶所没预料到的，在她想来，这群人既然已经确定了问题，也知道问题的重要性，而且还搞出这么大动作，自该已经有了应对之策，也因此，才会需要寻找人手。
    可从这些人此时的反应看，显然是她将问题想得太简单了，估计他们这次想汇集天下能人的意图竟是为了集思广益，汇聚大众的力量来解决问题，难怪这会议几乎是开放式的，像是没有什么信息是不可对人言得般。
    注意到左晓瑶脸色微变，天木真君下意识抬手捻了下自己白须，略显不自在得再次咳了声道“肖瑶道友有所不知，穹幕裂开的缝隙为数众多，虚空飓风十分厉害，吾等即便身为化婴真君，想要靠近，也是一件很有难度的事，更不要说设法修补，吾等先前虽已设想过数种方案，甚至还到裂缝处实施过两，可惜，却是两次都无功而返，才不得不出此下策，想先聚齐更多像道友这般，隐居外世的能人异世，大家好共同商讨对策，而且。此事无史籍可查，想来穹幕此界过去应当从不曾出过问题。”
    “肖瑶道友不曾亲见，天木道友说得虽是事实，想必肖瑶道友心中仍觉不以为然吧，吾建议。还是有请几位新加入的道友先去穹幕边走一趟，亲眼目睹那里的情况，也好根据形势再作计议，免得有些人觉得至今没能商讨出合适方案，皆因吾等太无能！”
    表面上情绪虽已恢复正常，但语气不怎么好的琼阳真君显然还是总有些特意针对左晓瑶。
    不过他的建议也确实在理，百闻不如一见，既然这些到过穹幕边的诸位真如君们都无计可施，而时间不行等人，问题拖得越久。这世界的损失也就越大，想要确定解决问题办法，她也确实需要亲自前去查看一番。
    天木真君也点点头道“归墟的这位道友虽有些冒昧无礼，但话还算在理，此事事关众大。需要吾等所有人群策群力。以争取尽早拿出解决问题的方案，几位新加入的道友可能对眼下具体情况并不怎么了解，先去实地考察一番，兴许能给吾等提出好方案。”
    在昆仑界时，曾多次听人议起与天木真君有关的话题，都说他是个修炼狂，不问世事，可通过这段短暂的相处，看他与归墟界针锋相对，毫不客气得将本土修真界绑架到他们昆仑修真界的言行举止。就可以知道，这并不是个仅执着于修为实力的苦修者，左晓瑶可不认为人家只是个痴于修炼的世外高人，不通人情世故。
    身为整个华夏修真界数的顶端修士之一，在左晓瑶与宿东公开自己的实力后，自是受到了真正的贵宾待遇，菩玄门给安排了一处风景优美的小院，以作为临时的休息之所，也使他们不必再像成千上万得大量低阶修真者般，继续露宿荒野，只是二人本身这点待遇差别并未放在心上。
    虽然接下来的行程已安排好，但因这场声势浩大的交流会仍在持续进行中，牵扯太文广，那些低阶修士们在不日的将来，也将有大有，自是不能应付了事，更何况，他们还希望能从茫茫人海中再寻出几名像左晓瑶这般有修为，还有特长实力的能人，所以，五层上暂以天木真君与凌谦真君为首得那群化婴真君们并不打算提前离场。
    但作为众化婴真君中的一员，且实力有够不俗，左晓瑶与宿东眼下还享有着自由，不想听从大部分化婴真君的意思留在五层，也没人敢置喙，因此，在发现哪怕呆在那代表着至高无上的五层会场中，也根本得不到什么有用信息，倒是还得不时打起精神与人寒暄，应付人家的各类带有不同目的得打探，实在令人不胜其扰后，他们二人干脆直接呆在菩玄宗所分配的客院中。
    总算等到能与左晓瑶独处的时间，不仅丹宸喜滋滋得，身处四层会场中的萧啸、骆鸿天与诸葛瑾瑜也同样面露喜意，他们料到此次应该会再遇到左晓瑶，却怎么也没想到她竟会以这种方式出场，且修为以乘火箭得速度将他们都远远得抛在后方，高出一个层次，私下里，他们自是想要把握机会好好询问一二。
    若换了别人，身为修为差距被突然拉大如此多的故友，他们或许会自动在彼此间划下等级距离，打心里不愿意再在曾经的同阶友人面前承受那份尴尬，乃至还有些其它小情绪，但在骆鸿天三人心中，左晓瑶不一样，无论他们双方彼此间差距有多大，他们都不认为左晓瑶会在意这些，说不上为什么，他们下意识得就是这般肯定。
    而再次重聚的事实证明，三人感觉并没有错，左晓瑶在将宿东与丹宸介绍他们认识，又将自己认识丹宸与宿东的过程简单解释一遍，根本没有自持修为端架子，六人相处的氛围很是轻松，一切与过往并无太大差别，丝毫不存在因为修为层次而产生的隔阂。
    即便分开的时间不短，但患难之交的感情终究非同一般，再加上不仅左晓瑶虽足够理智，但素来是个恩怨分明重情义的人，骆鸿天三人看来也是如此。
    “上次聚散匆匆，都没来得多聊，没想到你当时竟无意间闯入昆仑界，有了新的际遇，还好没有遇到什么危险，得以安然回归！”
    骆鸿天笑着感慨道，又有十数年不见，不知是不是因为心理原因，他的修为虽也顺利晋入到凝丹阶，面容也没有太大改变，但他周身的气势已远不及当初他们初见时得那般意气风发，或许可以用经过岁月的洗礼，变得更加稳重成熟来形容，可这成熟中所透着的萧瑟与黯然，却是怎么也掩饰不住的，或者说，他本身并不想遮掩自己的失意。
    将三人身上那若有若无的变化尽收眼底，每个人都有自己的生活，也都有自己不欲对人言的隐私，她并不想多问，左晓瑶笑着点点头道“是啊，总得来说，一切还算顺利，何况还走了大运，使修为一举突破，这几十年来，一直忙于修行，都没有机会像这般和大家好好聚聚，现在看到你们的修为也都各有进益，真的很高兴！最近这些年我一直隐居海外，虽消息有些闭塞，但也常听说修真界里多有事端，身为宗门弟子，想必你们都很辛苦吧？”
    稍作停顿，没给他们回话的机会，左晓瑶有些突兀得又问道“后悔吗？”
    “闲杂事是多了点，而总体来说，还行，只有萧兄晋阶凝丹时，出了些状况，不管怎样，月是故乡明，我们能回来，哪怕接下来要面对这场在劫难逃的灾厄，也无怨悔！”
    ps：
    ps：又是一月个过去，谢谢大家的支持，希望下月能努力多更点吧！

☆、第二百零八章 渊源

听到诸葛瑾瑜这番语气坚定得回答，见骆鸿天与秦啸也是神情坚定得表示附和，左晓瑶略感欣慰，虽然当初的选择是由四人一同作出，但面对如今得局势，她还是忍不住想要知道他们如何想法。
    身为三门二宗中的核心人物，骆鸿天三人的修为虽算不上顶尖，但对穹幕损伤程度方面的信息掌握得自比左晓瑶要多，根据他们介绍的信息，有些肯定了她的猜测，有些则解了她的疑惑。
    比如，据在左晓瑶看来，穹幕的损伤，既有因这方世界已历经过数次大劫，天地元气流失过于严重得历史原因，也有随着现代高科技发展，各种火箭卫星、飞船等出入穹幕内外过于频繁，令防护虚空之力得穹幕变得愈发薄弱的原因，直至出现多处裂纹。
    而左晓瑶一直想不明白的是，按说，穹幕对这方世界的重要性，修真界应该相当清楚，俗世间的火箭卫星升空，若修真界有阻拦，这些太空科技末必会有机会发展至如此水平，可从现实看，修真界不仅没有阻止，且与俗世界的关系处得还不错，不得人让人疑惑，为会什么会出现这种形势。
    她可不认为修真界会不知道穹幕一再被那体积庞大，且冲击力非常强得高科持玩意穿梭，定会对穹幕造成破坏，毕竟穹幕自身虽具有一定的自我修复能力，但其修复速度与天地元力成正比，现有的天地元力连助穹幕保持原有的防护力都不可能，更何况是迅速修复损伤。以至于天长日久，那些损伤都成了无法弥补的裂缝。
    对此问题，来自骆鸿天他们的解释是，修真界没落，可但凡踏上修真一途。修真者们都希望能够在修行之路上走出更远，可现代世界里的修真界情况显然并不能满足大家的需求，当俗世界制造出可遁出这方世界，到达其它星球的工具后，带给修真界的并不是穹幕的防护力可能因此受到的危胁，而是能够挣脱这方世界，在茫茫虚空中再寻得处适全修真发展的新世界得希望。
    因此，在太空科技领域，可以说，修真界与俗世界一直是合作关系。虽然广大世人不并不清楚，可这种合作却是一直存在，只是事与愿违，虽然为了这个合作，双方都付出了大量资源和精力。却到底没能像双方事先所期待得那样。赶在这方世界出现毁灭危机前，寻到适合人类居住，且天地元力丰沛得得世界。
    而如今，不只穹幕危在旦夕，且还大劫在即，即便尚未成功寻找到新的生命空间，但俗世界所拥有得那些可在虚空中穿梭的工具，已成了修真界最后的希望，一旦这方世界注定无法得以保全，先乘这些工具离开。便是双方高层们保全自身的最后计划，这也是来自俗世界得代表之前敢于公然挑战修真界权威，那些化婴真君们有所忌惮得最根本原因。
    人不为己，天诛地灭！
    这是许多人为自己自私自利得行为找的借口，可事实上，人人为己的最终结果，往往是损人不利己。
    知道得越多，对那些自恃实力掌握权力者所做出得那些事，越感到愤怒与失望，发动世人齐心应对劫难，并不只是为了所谓道义与责任，也不是为了挽回先前的决定所铸就得错误，仍是为满足自己的私欲。
    左晓瑶毫不怀疑，若教这些掌权者们在此之前成功寻到另一处更适人类人活得空间，现在他们早已先行离开，将这烂摊子扔给无辜得普通人及大量无权势的低阶修真者们，哪怕有能力他们也未必愿意在劫难面前挺身而出，虽然这样的劫难之所以会发生，会到避无可避的地步，皆来自他们造得孽，他们本该为全部生灵的安危负责。
    这是人性的悲哀，可也只是教人感到无奈，于事无补！
    知道得越多，心情难免会越沉重，对那些只顾着自私自利，为饱私囊者，不惜损坏大多数人们得利益者，心生怒意。
    但事已至此，除了想想要如何解决眼前的难题外，左晓瑶什么也改变了不，只能尽自己的一份心力，不做一个置身事外得旁观者。
    谈到这些较为沉重的话题，本为重聚感到高兴得几人顿时都觉有些兴致不高，周围气氛有些萧瑟，再加上骆鸿天三人身上都有任务，不便过于久留，没过多久，便都散开了去。
    厅中尚未安静多长时间，就听菩玄门给配置得练气阶弟子进来通报-凌谦真君、龙翔真君、琼阳真君、灵昌真君到访！
    “哈.....哈.....冒昩打扰，还请二位道友见谅！”
    掩去目中的一抹了然，迅速收敛起一切情绪，面上露出抹温和有礼的笑容，左晓瑶与宿东刚走出厅外几步，已然进入客院中得一行人中得凌谦真君就已朗声笑道，很是亲热得样子，连跟在他身后得琼阳真君此时也是满面笑容，仿佛真是前来拜见一位故交好友般。
    “凌谦道友客气，几位道友愿意赏脸，是在下的荣幸，请！”
    进入到厅中分宾主坐下，做了番介绍，彼此寒暄几句后，左晓瑶便不动声色得直接问道“肖瑶素日远居海外，对华夏修真界中情况多有不明，虽因往日一段际遇，到过昆仑界，对归墟界却是多有不明，乃至上次无意中与琼阳道友结下怨隙，伤了几位同道，还请各位海涵！”
    无视琼阳真君脸上的笑容微凝，像是没有注意到凌谦真君已到口边言语，左晓瑶随后便接着道“几位道友皆是心系此界安危得大义之士，想必十分忙碌，能于百忙之中抽出时间寻在下，想必定有要事相商，还请各位直言！”
    看着左晓瑶那温婉有礼的笑容，几人一时有些语塞，先前在会场虽已见识过左晓瑶说话做事得直爽利索，可他们只以为那是因为对方确实太过关心大劫之事，且其中有所误会，却没想到这种言行方式竟是人家的一贯风格。
    稍愣了一下，仿若视线无意间了眼站在他下首侧后方得一位白衣青年后，凌谦缓缓收起面上的笑容道“既然肖瑶道友快言快语，那在下也就不拐弯抹角了，算起来，道友与我们归墟界的渊源也是不浅，据老夫所知，我们凌仙门赫连家族世代相传的破空三宝应在道友手中吧？”

☆、第二百零九章 震慑

“不知道友何出此言？在下与赫连家族素无瓜葛，如何会得到人家世代相传的宝物呢？更何况，道友口中的赫连家族相必是世代居于归墟界，这一万多年来，只有近期才重涉此界吧？而在此之前，在下即便有心，想来恐怕也无力到达归墟界去夺那所谓破空三宝。”
    坐在凌谦真君下首，与他同被尊为归墟三尊之一得中年人，也就是左晓瑶刚认识得龙翔真君双眉一皱，就难掩怒意得大声回道“咱们明人不说暗事，道友何必遮遮掩掩，不错，道友是可以堂而皇之得宣称自己与赫连家族没有任何关系，可道友既姓左，与俗世界的左家恩怨匪浅，又怎可否认尔与俗世界赫连氏的渊源！”
    端起桌上茶水轻抿一口后，左晓瑶微笑着淡淡回道“对，我的名字是叫左晓瑶，你们所说得左家，与我的姓氏相同，可那又如何呢？抚养我的是我祖母，而她已然早逝，和她儿子及其后辈并无实质性的关系，我凭什么要为俗世间左氏前几辈的亲戚关系负责呢？”
    站在龙翔真君侧后方的那名青年突然道“晚辈赫连杰英不管前辈承不承认你与左氏其他族人的关系，只要前辈承认我们家的破空三宝在你手中，将它物归原主就行！”
    虽然口称‘前辈’，但其语气却是十分嚣张，不待左晓瑶做出反应，宿东周身的威压突然一释，令厅中空气顿时一凝，不只令出言无礼得赫连杰英脸色苍白。顿时冷汗直流，甚至双膝不自觉得想要弯下，哪怕随后来自凌谦真君的施出得灵力盾堪堪将其护住，成功制止住了他想要伏地跪拜得冲动，也还感到异常压抑。体内灵力运转不畅。
    而对宿东的威压之强感触最深得显然并非深受其害得这位赫连杰英，修为更高得凌谦几位真君虽及时撑起防护罩，并未怎么失态，但心中却都惊骇不已，看向宿东得双目圆瞪，错愕异常。
    能令修为都在化婴阶后期以上得归墟三尊中得二人感受到压力，能释出这般强大威力得威压者，其修为会有多高，那答案几乎已是昭然若揭，可也正因意识到了这个答案。来自归墟界得这群人才感到格外震惊，乃至不约而同得心生忌惮之意。
    因这突如其来得变故有些失神，直到一两分钟过去，心中的想法已经百转千回得人们才反应过来，下意识得做了个不符合自身地位得吞咽动作。凌谦真君再次露出抹谦和有礼得笑容道“误会！误会！杰英这孩子天资出众。吾等这些长辈又宠其过甚，且过于年轻，少知世事，方至他性情直爽，出言多有失礼，还望二位道友恕罪！”
    随着他的话音落，厅中肆虐着得威压也随之被收起大半，只留下些许淡淡的强压仍旧弥漫在他们周围，显然是为了时刻提醒他们不可放肆，好在已不具有什么压制力。足以使他们轻松不少。
    心中虽有些失望，但自己的道歉终究还是起了效，也就是说对方给了面子，哪怕仍有些不甘与怨愤，但凌谦真君倒也不敢再就此事多做纠缠，毕竟说到哪，都是他们那方没礼，何况眼前得形势只是本打算要以势压人得他们，如今反被别人给压住罢了。
    见左晓瑶与宿东虽脸色稍霁，却没有答话的意思，斟酌了一下言词，极力按捺住目中的火热，不自觉中语气带了点小心翼翼得凌谦真君接着道“没想到吾华夏修真界还有宿道友这般惊才绝艳得大人物，晚辈凌谦真是失敬失敬！看来，果然是天不亡吾华夏修真界啊！”
    面对这番虽非长篇大论，也并没用华丽的词语加修饰，却能表达出最高恭维得言语，宿东虽是笑容满面，却明显没有任何得意之色，笑笑回道“凌谦道友不需客气，宿东长居海外苦修多年，方才得以先行一步，而修真界中卧虎藏龙，未必没有其他更走在宿东前面的能人异士，而此番将要面临得大劫即便是上古修真时代，有无数大能之士挺身而出，也并不能以人力胜天，何况是在现今这个时代，修真界已然没落至如斯地步，想要以人力胜天，谈何容易，以吾辈之力，不过是螳臂当车，各自尽一份心力，求个心安罢了！”
    “宿道友所言甚是，所言甚是！吾归墟界本是独立于华夏的空间，这番吾等之所以出世，对目前危势感同身受，也是因为吾等彼此属于一脉同源，希望能够在大劫来临之时，与华夏诸位同道一起共渡难关，尽力保全这方世界！”
    凌谦一脸诚挚得道，许是由于被宿东突然暴露出得真实实力扰了心神，打乱了他们先前计划，又寒暄几句后，他便带着自己那行人诚恳有礼得告退，氛围相当友好，让人觉得之前因所谓破空三宝及赫连家族起得争端仿佛不曾出现过。
    当然，会这么认为，是不看赫连杰英离开时得不甘与恼怒，以及琼阳真君满脸的失望得情况下。
    “干得不错，震慑力足够强劲哦！”
    听到左晓瑶带着戏谑之意得支持，转过身面对她得宿东收起笑容道“你不怪我提前暴露咱们压箱底得实力吗？更何况，他们既然知道这么多，若将此事宣扬出去，再存着鱼死网破，想要利用人海战术对付我们得话，这可真还是个大难题！”
    左晓瑶丝毫不顾形象得撇撇嘴，满不在乎得回道“虽然有些事情我心中已经有数，可最好还是要找他们确定下得好，若不逼一逼，他们又怎会如我所愿透露出我想知道的信息呢，这就叫做舍不得孩子，套不住狼，有所得，必有所付出，何况现在看来是已付出得东西，待到结局时再看，或许会发现，其未必真的就会真正失去！”
    “你认为，他们不会将这个消息公布出去？能这般理直气壮得寻上门来，想必他们已经掌握了你生平纪事吧！”
    一旦掌握了她的生平纪事，就会很清楚得发现，她年岁不过百，踏上修行之路得时间，前后加起来也不过一甲子，却拥有了站在修真界的顶端，拥有化婴阶修为得事实。
    这样的事实放在修真界中，绝对能够起到威力不亚于原子弹爆炸时恐怖冲击，会引来无数修为不一者前赴后继得前来骚扰左晓瑶，穹幕的修补也好，大劫得来临也罢，都被会弃之不顾。
    只因为，那可能存在得，可以在短时间内助人快速提升修为得宝物实在太过诱人，太过容易让每人都起将之占为己有得企图心，极少数即便面对这般程度的极至诱惑，也能够战胜自己的贪欲者，都是非凡之人。
    也正因为如此，原本虽在心里已对骆鸿天三人生出一小丝怀疑及防备，但在这次重聚时，左晓瑶彻底放下了自己得那点隐晦的小心思。
    ps：
    ps:今天双更哦，请大家多多支持！二更时间定在晚上十点吧！

☆、第二百一十章 撕开脸

事实情况也正如左晓瑶所预料得那般，直到交流会胜利落下帷幕，有关宿东很有可能已达到成真境的真实实力，以及左晓瑶那坐火箭般得修行速度的消息，丝毫没有被传出。
    在经过上次的会晤后，归墟界得那几人仿佛被真吓到一般，再没有做出什么找上门得动作，即便有时在会场，或是菩玄门内遇到时，双方都表现得也都颇为友好，没再产生任何争执。
    至于同为年青杰出修士最耀眼的精英修士，对双方上次的对峙并不清楚得丹宸与那赫连杰彼此看不对眼，时不时相互刺上几句的情况，几乎可以忽略不计，反正于大局并无影响。
    交流会结束后，来自各地得修真者中，有大半都在随后陆续踏上返程，但也有不小得一部分打算自至打据东山修真界。
    哪怕菩玄门在交流会结束之际已然宣布，当大劫真正来临的预兆出现后，东山修真界并不一定会是据点，到时若有什么有益于方大修真者的决定，仍会通过诸如修真逸闻录般得各类媒介向整个修真界公示，各位化婴真君也会在接下来各归来处，不会长留在东山修真界中。
    但许是那些修真者只是为了求得一份心安，还是愿意坚持留下来，总觉得这处历史意义重大，且在这次聚集了如此多得化婴真君得东山界很有可能有着某种特殊地位，这种地位甚至有可能会让它在大劫来临之时，得以成功保全。
    人在巨大的危机将要来临时，或许第一反应是会对其表示怀疑。第二反应是想着要如何逃脱，在避无可避得情况下，则是筹谋着如何在危机中求得自我保存，乃至最后会企图从危机中寻找到更适合自己发展的机会，这也正是乱世出容易英雄得原因。
    对各势力。以及大量低阶修真者的决定，左晓瑶并无兴趣，她接下来得行程已经早有决定，拒绝掉其它几名化婴真君想一起同行的邀请后，她与宿东选择了一个与其他人不同得方向离开。
    穹幕很大，可谓是条条大路通罗马，无论选择哪个方向前行，只要一直活着，途中不出现诸如被困之类得意外，最终都可以到达穹幕边缘。
    而最终一起上路得人中。除从开始就跟在后方，意图尚不明得尾随者外，还有顶着自家师傅那异常幽怨得眼神，执着而又坚定得表示一定要跟在自家姑姑身边得丹宸，以及卸去身上的任务。也要一同前往得骆鸿天三人。
    为了争取可以快去快回。尽早解决穹幕之事，左晓瑶本不打算带着丹宸他们一起上路，但看到他们都很坚持，且又想到对自己虎视眈眈得归墟界那群人，她到底还是心一软，同意了他们的决定。
    毕竟这次前往穹幕，除了主要目的是为亲自察看穹幕受损情况外，左晓瑶的另一个目的则是为了引君入瓮，解决点私事，而她虽在修真界少有牵绊。但她与丹宸及骆鸿天三人间的关系，想必已被对方掌握，与其让他们有可能落到对方手上成为人质，跟在她身边，反倒安全许多。
    哪怕这样的话，对她与宿东的原本计划会有所影响，造成他们行事不便，但左晓瑶宁愿如此，也不想冒着这四人可能会因为她的原因而遭遇不测得风险，成全自己的私心。
    每一方世界都很广袤，却都不会是无边无际，穹幕可以守护这方世界，助其免于经受来自虚空中得各种残暴力量得侵蚀，却不会阻止这方世界内外得生灵及物质进出，虽然需要付出相对应得力量，这是天道制定得规则。
    就像凌谦真君以为她不知道每次得大劫，对归墟界这样的悬浮空间所能造成得致命危胁，以一副为全大义方才前来帮工得姿态向宿东与她表示自己是‘好人’，却不知道，她对历史上出现得大劫，大劫所会带来得危害，以及他们归墟界为何会成为被昆仑界看不起得‘叛徒’等，知道得更多般。
    为找到修补穹幕得方式走这遭，左晓瑶的目的绝不是像其他人所以为得那样，只为走走过场，注定改变不了结局，感谢对法阵禁制这一法门得研究已入瑧境的殷玄老祖，在她心中，其实已经有了大致方案。
    也正因为殷玄老祖，左晓瑶对自己得到紫尊三宝之事，完全是理直气壮，毫不觉得自己亏欠了赫连家族，无论对方自认为她占了他们多大便宜。
    在遁出东山界二十余万里后，一行六人已经穿过大气层，进入茫茫界空内，不顾丹宸四人的疑惑，停下遁光，稍等了片刻后，左晓瑶忽然笑道“既然跟来了这里，何必还想要藏头藏尾，就这么见不得吗？若还知道心虚，想必是你们自己也知道自个这事做得不地道，那本君就给他们个知错悔改机会，让你们乖乖退去，若不然......”
    “若不然！左道友又当如何呢？”
    缓缓露出行迹，凌谦冷笑道，跟在他旁边得，除归墟三尊中得另两位外，还有琼阳真君等，这一行人几乎聚集了他们来处归墟界得所有高阶修士，虽然间杂在其中者，除晋入凝丹阶不久得赫连杰英外，还有两名修为筑基阶少年男女，令这形势变得有些诡异。
    淡淡看了眼脸上挂着胜劵在握之色得凌谦真君，宿东以漫不经心得语气回道“若不然，这茫茫界空，便是诸位的陨身之地！修行不易，诸位道友何必为那些可能并不存在得身外之物盲目送死呢！”
    归墟三尊中得一位白须老者目露嘲色，冷笑道“既然宿道友如此深明大义，就请将被尔等不屑一顾得身外之物交出来吧！免得大家在这等形势下，伤了和气！”
    “和气？你确定我们之间有过这东西吗？天材地宝，有缘者居之，诸位道友将强盗行径做得如此理直气壮，倒真让左某长了见识！道不同，不相为谋，这诸如和气之类得话，道友还是休提得好，以免坏了左某得名誉！”
    向来见人三分笑的凌谦顿时也现也恼怒之意，毕竟已是高阶修士，被人这般当面戏落，面子上终究过不去。
    “吾等今番不过是为门下弟子讨个公道而已，道友这般呈口舌之利，也注定于事无补，倒不如干脆些，速将原属赫连家族的破空三宝交出，吾等便既往不咎，也不会泄露道友因身具异宝，方才能以不足百岁之齡，便有如此修为之事，否则，在这用人之际，让二位道友折损，实非吾等本意！”
    不动声色得将对方一行人的整体实力尽收眼底，左晓瑶淡淡笑道“凌道友真是在说笑，在下修为进阶迅速之事，并非不可对人言，只因有幸数次得遇大机缘罢了，且不说在上古修真时代，凡人一夕之间超凡脱俗，乃至白日飞升之事，并非罕见奇闻，就是在近代修真史上，因逢大机缘，实力突飞猛增者，也偶有发生，怎么到了左某这里，就成了身具令尔等觊觎得巨宝了呢？”
    有些不明状况得丹宸在听到双方的言辞交锋后，虽仍有些不明根由，却已知道大致情况，见人家针对他最为重视的人，顿将自己与对方的实力差距抛之脑后，直接嘲讽道“老头，想抢劫，就直爽点，拐弯抹角扯那么多，是想糊弄我们这些旁观者，还有安慰你自个呢？难怪修炼这么多年也没长进，天天都想着怎么找理由找人家东西了，哪里还顾得上修行，唉！真为我们修真界中出了你们这样的败类感到悲哀！”
    “哪来得无礼小子，尔找死！”
    龙翔真君腾然大怒道，随之便有一团威力不俗得火球夹杂着化婴阶强者得威势，直击向丹宸所站得位置。
    轮玩火，在场众人中，如无意外，连修有威力非凡得魂火的宿东在内，想必都没有她的火厉害，已被彻底炼化得赤阴极火，不只在后来融合了她自身的婴火，还在她渡劫时，吸纳了不少天雷之火，威力之强，已远非当日，这种化婴阶随手释出得婴火虽有号称可焚烧万物得威力，但在她的变异极火面前，显然尚有些不够看。
    在左晓瑶状若随手弹出得一个乒乓球大小得火团后，只见不过是几个回合，就将对方那团成人拳头大小得婴火成功吞噬，不只令龙翔真君脸色瞬变，凌谦真君他们虽面上不显，但心中也立时生出些许忌惮，他们本以为己方这次已经准备周全，却没想到对方比己方所以为得还要厉害。
    琼阳真君当初遭遇左晓瑶时，被她以弱博强，不只他自己最终落得个重伤逃脱得下场，连恰好赶上前去助阵得另一位化婴真君甚至仅逃得元婴的经历，归墟三尊都清楚，甚至他们当初还为此事发难，想要逼此界交出罪魁祸首，可惜没能如愿。
    这样具有特殊教育意义得血泪经验，哪怕凌谦真君他们身为所谓归墟三尊，也不敢对那个据说只有凝丹阶修为得始作俑者有丝毫轻视。
    这次在东山交流会得五层会场相见，从琼阳真君那恨难自禁得反应中，归墟三尊自是立刻明白左晓瑶与他们归墟界得‘渊源’，可由于眼下处于这特殊时期，凌谦真君几乎是当机立断，迅速做出决定，先将往日恩怨放到一边，想要拉拢这个可能进阶化婴并不久，但实力在凝丹阶时，就已经很变态得女子。
    却没想到，在不久的随后，他们便知道了她的真实身份，以及她与己方的到底有着怎样深得渊源，从而，也决定了可以代表归墟界得归墟三尊们最终的态度，乃至有了现如今这撕开脸得局面。

☆、第二百一十一章 一念之间

“还是什么归墟三尊呢，聚众拦路抢劫不说，还想要杀人灭口，欺负我样的晚辈，看来归墟界真是堕落到一定地步了，可耻而又可悲！”
    见修为仅在凝丹阶得丹宸再次挑衅，随之想起自己当初在修为也在凝丹阶得左晓瑶手上吃过得大亏，新仇加旧恨，琼阳真君终于忍不住高声怒喝道“斯这目无尊长得小子真是无礼而又放肆，长辈们谈事，哪有尔这小辈插嘴得余地，待老夫教尔何为尊卑有序！”
    话音未落，琼阳真君手上随之出现得长鞭就已突然袭向丹宸，几乎是在眨眼之间，鞭稍就达近前，即便身处灵力罩中，且站在他旁边得诸葛瑾瑜已尽快做出反应，在他们二面前撑开一道防御盾牌，但刚晋入凝丹阶不久得丹宸也处于避无可避，眼看就要被击中得处境中，那盾牌不过坚持了一息，便毁在长鞭的袭击下，实力高低，差距立现。
    还好，左晓瑶先前释出得那团吞噬掉龙翔真君的婴火得小火球尚未被收起，在她的灵识驱动下，迅速在丹宸二人面前形成一道火墙，散发着阴火所特有得森意，却又间杂着天雷之威，给人一种深不可测得感觉。
    不只令琼阳真君得长鞭无法再有寸进，感应到那火屏得特殊，凌谦几人也是心中一凛，耳边则传来左晓瑶不掩怒意得话语“无耻无极限！这般形容人品差到极点得句子，还真是各位言行的真实写照，感谢各位让在下开了眼界。既然想打，在下奉陪便是，何必拿无辜晚辈显能耐，这等卑劣行径，真真叫人不耻！“
    心中虽为龙翔真君与琼阳真君的突袭行为略感不满。但面上丝毫不显得凌谦真君置若罔闻般，再次言之凿凿得中气十足道“老夫珍惜同道之情，对道友多有礼待，可左道友却百般挑衅，未免太过不给吾等颜面了吧！而这乃是吾归墟界与左道友之间的私人恩怨，不管怎样，都与旁人无关，几位小友的宗门师长与吾等有旧，实在不宜牵涉其中，还请宿道友带着这几位小友暂先回避！”
    “至于我们是不是旁人。要不要回避，我们自有决定，就不劳前辈多虑了！如今正值多事之秋，晚辈虽人微力轻，也想斗胆发表下自己的看法。自古以来。对天材地宝的归属都有说法，从来都是有缘者居之！且不说肖瑶过去与你们归墟界素无瓜葛，就是她得了大机遇，修为得以迅速提升，那也是她个人的际遇，与我等外人有何干系？诸位不自尊地位，做出这等有失身份得言行，实在令这我们这些晚辈也仍不住不吐不快！”
    狠瞪了骆鸿天一眼，琼阳真君上前一步侧首道“三师兄，既然他们如此顽固不灵。吾等便成全了他们这群这知死活得放肆东西！”
    毕竟是化婴真君，多年来一直高高在上，无人敢在其面前说个‘不’字，这回却缕次被人当面顶撞嘲讽，无论他心机再深，面上也已忍不住渐显怒意，凌谦真君微不可见得轻点了下头，口中却像在下最后通蝶般，再次语气温和得问道“宿道友不再考虑了吗？”
    此刻再次听到对方点名道姓得提到自己，仿佛已经有些等得不耐烦得宿东茫然回道“考虑什么？考虑饶你们不死吗？这个我可不能给你确切答案，还是等下打完后，你们问问晓瑶同不同意。”
    说着，不等气急败坏的凌谦先出手，宿东心神微动，不只他那二十位手下迅速出现周围，按他的吩咐，迅速将已被左晓瑶护在身后得丹宸与诸葛瑾瑜，以及离他较近得骆鸿天与秦啸围在正中，他手上也迅速出现一件三寸大小得幡状法宝，此时正以眼见得速度迅速涨大。
    “炼魂幡！尔乃魔修？”
    听到凌谦惊疑不定得问题，边分神注意正与龙翔真君他们交战得左晓瑶那边情况，宿东边意外有些好心得为其解惑道“炼魂幡？若我没记错得话，那应该是低阶魔修们才用得上得东西吧，你认为，以本尊的修为，还会用那种东西吗？冥元聚魄幡，听说过吗？冥修至宝！如今它的亡位上还缺个镇亡令，就你了！”
    “你是上古冥修！”
    惊呼出声得凌谦真君不只脸色大变，连他攻向宿东得那件斧形法宝也随之顿了一下，可见为此消息，他竟震惊到心神失守。
    而现实并没给他，或者说是让来自归墟界得这群人拥有更多思考或退缩得余地，哪怕在接下来得时间里，他们连自己压箱底得本事都不得不提前施出，不只没能给左晓瑶二人形成压力，本来人多势众得他们反倒处于劣势，可以说是完全被压在下风。
    论法宝，左晓瑶与宿东手中得法宝都是古宝中得精品，甚至有的已达到灵阶，或半灵阶，来自归墟界得凌谦真君他们手持得法宝虽不寒酸，但与之相较而言，到底是颇有差距。
    论修为，宿东虽为实力一般会比同阶灵修者略逊一筹冥修，但他已到劣势尽祛得成体境，毫不夸张得说，在现今这没有成真阶坐镇得整个华夏修真界里，他的实力已是最为顶尖得高手，哪怕是凌谦这样修为已到化婴阶圆满境得存在，在他面前，也有些不够瞧。。
    而左晓瑶虽是刚晋入化婴阶不久，但凭她尚在凝丹圆满境，就能跨阶而战，不只灭去几位同阶，还重伤两位化婴阶得骄人战绩，已足以证明她的实力并不能单纯以修为做依据。
    虽是越打越心惊，可眼下已是开弓没有回头箭，哪怕心里有些动摇，但凌谦真君他们也已知道，事到如今，形势的主动权早已没在他们手中。
    上古冥修至宝得威力之强，哪怕其品阶尚未达到灵阶，不只最先被纳入幡内得凌谦真君深有体会。为分担左晓瑶的压力，宿东随后又强行将之纳入幡内得龙翔真君等，几名归墟界修士也是感触颇深，数以万计得上古修士魂魄被保存得很好，实力也依然存在。
    虽然其中大多魂魄因死前得本体修为并不高。实力也困此而相对有限，可当他们身处有着绵绵不绝得冥元供应幡内，成为不死生物后，绝对足以成为可使凌谦真君这样得化婴阶也要忌惮得存在。
    何况在这外表看似仅为一张幡，内里却别有空间得冥元聚魄幡内，还弥漫着一种颇为神秘得特殊力量，令被困其中者不时便会心神恍惚，灵识被消耗得速度成倍增加，这惑神消识之力，对凌谦真君他们更是产生了巨大危胁。
    和上次跨阶作战时得吃力不同。成功晋入化婴阶后，左晓瑶的实力岂止提升了几倍，虽然这琼阳真君得实力也提升了不少，且因上次得交战，对她的战术有所了解。旁边还有两名实力比其略强些许得的帮手。但也没能像上次那样，逼得左晓瑶为能成功脱身，施展近乎自残得禁术。
    且与宿东对她的实力并不肯定不一样，在发现自己二人已成功将归墟界得六名化婴真君全部阻截住，使这些能给鬼一他们造成危胁得对手们寻不到机会去向丹宸四人下手后，左晓瑶可谓是放开手脚大战，完全没有其它顾忌，令成为她的正面对手得琼阳真君他们颇受压制，心心念念得希望得到凌谦真君他们赶来施以援手，却不知他们的希望此时也正处于自身难保得艰难处境中。
    白雾茫茫的空中。两方交战所引发得动静着实不小，在其下方得俗世界甚至还因此受牵连，不时听到空中或有雷声阵阵，或是火烧半边天，甚至不时还会来阵暴雨，或冰雹，令那些普通大众感到十分震惊，却不知到底因为什么，还好这些如异常天气带来得产物并不不至于伤人，没能引起人们怎样惶恐。
    可事实上，也幸亏这场高规格得争战是在大气层外得空中上演，会给这方世界造成得直接损失要轻微许多，否则，这双方斗法对周围环境造成得破坏之大，定然十分严重，非左晓瑶所愿。
    出身于俗世，知道生存环境对普通大众得重要性，她既做不到漠视他人生命，也做不到为一已之私，毁山倒海，令人们在尚未面监真正得灾难前，就先体会到直接由人力引起得大灾。
    这场战争共持续了将近三天两夜，不只最终或陨命，或被囚困得凌谦那一行人，待到结局将要到来时，甚至连左晓瑶与宿东也有些力竭，毕竟是少数对多数，能取得这种战绩已然不错，想要轻松，自是不可能。
    看着宿东将还活着得凌谦真君他们收进冥元聚魄幡中后，又将手中得巨幡微摇，迅速将处于半死不活得琼阳真君他们收起，正待稍作休息，恢复一下灵力，却听到突如其来得一声惊呼，令左晓瑶眉头微皱，释出灵识往周围探察情况得同时，还随之转开视线，看向声音发源处。
    “什么意思？想以内斗还危胁我们吗？你确定那会有用？”
    只见位于她斜前方十米外得一名青年手卡在一名少年得脖子上，狠瞪着左晓瑶得双眼中，写满滔天恨意，听见她这带着讥讽得戏谑之言，顿时恨意更甚，手上卡上脖子得动作也随之加重，再次令被他卡住脖子得那个少年痛呼出声。
    令左晓瑶下意识得想要反省自己是不是做过灭人满门得行为，不知什么时候竟与人结下恨意如此深得血海深仇。
    “哼！左晓瑶，你自诩重情讲义，这个孩子的性命能不能保住，可就在你一念之间了！”
    见左晓瑶似笑非笑着得眼中仍然写着讥讽，没有再搭理他得意思，那青年再顾不上卖关子，大声道“你可知道，他姓左，他是左敬轩的孙子！”
    ps：
    ps：唉，又是繁忙得一天，抱歉，更得有些晚哦，明天努力！

☆、第一百一十二章 早已出卖了她！

左敬轩！
    没想自己竟在这里再次听到他的名字，算算他的年龄，有个二三十岁的孙子并不足为奇，但其修为能在如此年龄成功筑基，若非像丹宸那般拥有极高的资质，便是因为身后有着雄厚得修真资源供应。
    而左家的情况，左晓瑶自是清楚得很，哪怕当初有她尽力将其打造为可在俗世间拥有不俗地位得古武世家，却与修真无关，距离成为修真世家，还有很大得路要走，且这其中还需莫大机缘。
    如此以来，联想到那些守在奶奶墓地周围得修真者，以及归墟界得凌谦真君那么确定他们口中得‘破空三宝’在她手中的情况，不需多想，那答案就已呼之欲出。
    左家早已出卖了她！
    在确定这个答案后，左晓瑶虽不觉得意外，心里却到底不怎么是滋味，许是难免觉得有些失落吧，可真要算起来，其实自己也谈不上真正的被背叛，只是相对于她当初为左家做得事，他们的这种行为即便构不成恩将仇报，却绝对算得上是不讲情义，且是一而再。
    可从情感上讲得话，因为他们是奶奶的至亲后人，在左晓瑶的心底深处，左家到底还是占着一定的份量，虽然这点份量并不明显，一直被隐埋在不起眼得心底深处，却是到底存在，甚至是她血缘亲人王家那支所远不能与之比拟得，或许，这也是爱屋及乌得另一种诠释吧。
    我本将心照明月，明月却照沟渠！
    或许正是左晓瑶的真实心情写照，好在没有期待。便也谈不上所谓失望与伤心，哪怕想起奶奶，再想起左家其他人，也就是她的这些后辈时，心里难免有点酸涩。
    此时听到这青年得不无得意得宣示。左晓瑶心情略有些复杂，传音制止住灵识中得丹宸他们想要上前的行为，对方既然敢在失去化婴阶长辈们得庇护后，做出这样的行为，肯定手中还握有不为人知得底牌，而这底牌既能成为对方得依仗，定不是什么好相与的东西。
    先前与宿东在俗世中得那些大城小镇里消磨时光时，因左家如今在俗世间已是声名显赫得高门大户，左晓瑶已从一些报纸或电视之类得媒体上了解到左家目前得现实情况。
    近逾百旬得左正龙尚健在，左敬轩仍在左氏家族集团中控制着可以最终拍板得主事权。他膝下育有三女一子，从明面上得信息看，他眼下只有一个嫡孙，已大学毕业，目前在左氏集团供职。是俗世间有名得一位青年俊杰。
    左晓瑶当时有意无意得注意了下这位不时在媒体上大出风头得左大少。其中不乏他的照片以及影像资料，因此，现在可以确定得是，那左大少绝不现在被这个青年给挟制得少年。
    只是原本没怎么注意，此时听人提及这少年得身份后，左晓瑶再一打量，赫然发现这其中兴许还真有关联，只见这少年俊朗得五官与那位活跃在俗世间各大媒体上得左大少颇为相似，眉眼之间，都隐有左敬轩得影子。
    修真界中是不乏各类可易人形貌得灵丹妙药。可从眼前这形势看，左晓瑶倒并不怎么怀疑这个少年得真实身份，毕竟从凌谦真君他们来势汹汹得笃定中，可以看出他们为此行感到底气十足，胸有成竹得样子，虽是在行拦道抢劫之事。
    没得到左晓瑶的反应，前方这个已将少年掐晕得青年笑得不无得意，口中接着道“左敬轩，乃你故人，想必你当熟识吧！可以，吾等不谈赫连家族，就说左家，你待如何？”
    而此时面对那青年志得意满得挑衅，心思虽已百转千回，但被众人注视着得左晓瑶却是面不改色，毫不为之所动得笑回道“本座从不曾自诩自己是什么大公无私得慈心善人，也不会当自己是救世主，所以，遇上阿猫阿狗这般挑事弄非，自不会定要上前强出头，何况身为本座敌人得你们才是同路人吧？现在想要窝里斗，与外人何干，本座可不算劝架，小友请便！”
    见左晓瑶说完，便往旁边抱臂而站，一幅你们继续，我不打扰得样子。
    那青年面上的得意顿时一凝，心有不甘得怒声道“哼！这么说来，你是打算不管他死活了？他可是左敬轩的孙子，左正龙的曾孙，是整个左氏家族唯一可入修行道的根苗，左家养活了你，还让你这外人得了左家巨宝，可你竟薄情寡义至如此对待恩人的地步，就不怕天打雷劈，遭报应吗？”
    “养我长大得人姓杨，与左家有何干系？无干之人得死活，与我何关，更何况，他会和你们在一起，而且我看你们对他多有维护，定是因为关系匪浅吧，可你们，则是想要拦路抢劫我敌人，管敌人死活？你当我脑子进水了，还是你自己已经脑袋进水了？”
    不知左晓瑶得这番方言语触动了对方哪块心病，只见那青年随之便双眼赤红，暴跳如雷得大声道“哼！左晓瑶，你这贱人休要太得意，待吾将你不顾世界将危得大局，肆意屠杀同道，且还忘恩负义，漠视恩人生死得得为公之于众，你必将受全天下同道谴责！”
    笑看着对方情绪失控得疯癫样子，左晓瑶心中其实颇觉疑惑，不明白对方怎么这般易怒，且那一幅咬牙切齿，与她有血海深仇得模样，实在令她颇觉莫名。
    “眼下事情尚未了，小友何来心思惦记身后事，一步错，步步错，事到如今，小友觉得自己还能独善其身，逃脱得了吗？”
    又是一股以自禁得恨意溢出，周围此时都弥漫着一种沉重得压抑气氛，那青年抬起握住少年肩膀得左手，直指向左晓瑶道“戝人！什么小友，吾本是你前辈！当初若非无意间被你暗算，赫连苍楠又岂会落得如今这地步，你拿......”
    “呯！”
    “爹！”
    说话间，赫连苍南突将一枚圆形弹丸扔向左晓瑶，却没料到左晓瑶已是早有防备，几乎在他动手得那一瞬间，不仅她已瞬间离开原位，往旁边避去，宿东凭借他身为冥修所特有得冥踪遁法迅速来到赫连苍南身后。
    这是一个令人眼花缭乱得瞬间，底牌已然揭开，赫连苍楠卡着少年脖子得手臂突然被斩，身体则突然身不由己得向前跌到那枚弹丸爆炸的位置，一切变故几乎都发生在眨眼间。
    最后一声凄厉得惊呼声出自赫连杰英，左晓瑶早已注意到，在双方开战后不久，他就不动声色得突然带着与那筑基少年一起得少女悄然离开，没想到他竟在此时现身，想来是并未走远。
    ps：
    ps:双更哦，二更在十点半左右，还请大家多多支持哦！

☆、第二百一十三章 求情

这是一枚爆元消魂丸！利用五行相生相克得原理，将两种相克得元力大量注入弹丸中，注入丸内得两种元力越强，其威力也越大，那由特殊材质制作得外壳因无力爆炸而消融后，还对爆炸范围内得一切生灵的魂魄有着致命危胁。
    需要用到时，只需往其中注入第三种元力，便可令弹丸内的元力产生巨烈爆炸，与俗世间得炸弹有着异曲同工之妙，被赫连苍楠扔出得爆元消魂丸得侵蚀范围不算大，其威力却仅比俗世间得原子弹爆炸时的盛况略逊半筹。
    由于制造这种弹丸不仅需要两个修为相当，元力极为精纯得修士共同合作，且还需要极为谨慎得把握元力注入以材质炼制得丸壳中，稍有失误，都极易造成败，而那失败得下场一般都挺惨。
    再加上成功制造出来的弹丸得威力强弱完全与制造者得修为高低成正比，导致这种弹丸中少有高威力得现世，毕竟修为越高，便会越加珍惜生命，可制作这种弹丸却要以制作得生命危胁做赌注。
    而现今修真界已过于没落，想要找出个能修炼出精纯元力，天资顶尖得修真者都是难事，更何况是但凡谁家有这样苗子，那绝对是整个门派的传承希望，自是怎么不可能让其沦落到需要制作爆元消魂丸得地步。
    因此，左晓瑶毫不怀疑，这枚爆元消魂丸必定是已传承多年得老东西，过去自典籍上看到过与之相关得介绍，这次也是她首次见识到实物。确实没让人失望，威力相当惊人，可惜其却未能实现自家主人的本来愿望，落得个反噬其主。
    反应够迅速，方才得以勉强逃开爆元消魂丸的攻击。此时听到被宿东‘踢’进那爆炸核心地得赫连苍楠发出得惨呼声，刚好停在二余平方米范围得爆炸圈外，左晓瑶心中顿时颇感庆幸。
    “姑姑，姑姑，你没事吧？”
    听到远处传来丹宸关心得询问声，转头看向已快速赶来这边得几道身影，左晓瑶露出抹淡淡的笑容，高声应道“你们都不用担心，我没事！”
    还好，他们当时离得较远！
    “你！是你！是你这贱人抢了我们赫连家族的宝物。现在还杀了我爹！我要杀了你！我要为我爹报仇！”
    先前那风流倜傥的风度已然不复存在，双眼赤红，状若疯癫得赫连杰英在声音由远及近，数息之间，就已来到左晓瑶前方不远处。一把三尺长剑则已直击向她。
    修为上的巨大差距。令赫连杰英这失去理智后得攻击根本不能伤及左晓瑶半分，注意到丹宸已到跟前，左晓瑶长袖一拂，挥开本停在她身前一米外得长剑后，直接道“丹宸，他就交给你了，记得留活口！”
    留活口！
    为了弄清楚自修与这对赫连父子间除因紫尊三宝所引起得这一恩怨后，还有什么关联，那赫连苍楠对她满腔怨恨得样子实在有些诡异，让左晓瑶颇觉不解。想不明白自己到底哪里得罪过对方，竟在不自觉中结下这门深仇大恨。
    若说是为紫尊三宝，她觉得并不至于，若说是为恨她将凌谦真君他们杀得杀，困得困，也不像，毕竟对方得眼中得滔天恨意及那隐忍应是经过长时时间累积，直至攒到这回才一次性突然爆发。
    可这来自赫连家族的父子显然是近期才到本土修真界，而她又从没去过归墟界，在到东山界赴会之前，更是从没见过对父子，便是有心想与他们结怨，也没那个天时、地利、人和不是，所以，左晓瑶觉得自己很有必要一探究竟，弄清楚这其中到底有什么缘由，被人莫名憎恨得滋味绝对不好受。
    要知道，即便是当初在那所谓得赫连宝藏所在地时，她对其施了夺魂术得殷玄老祖，后来对她也没这么深得恨意，甚至为自己终于得解脱而颇觉感激，虽然殷玄老祖至死也没明说这点，但左晓瑶能够察觉得到。
    对丹宸而言，这是一次相当不错得练手机会，对方的修为与他相当，实力也相当，对方虽在初始时有些失去理智，毫不讲究策略得一味猛攻猛打，大量中高级符箓如不要钱般得狂砸，给丹宸造成了不小得困扰，只能着重防御，打得有些被动，身上还不时挂彩。
    但在经过一段进时间得奋战，逐渐清醒，恢复理智，意味到自己眼下的处境后，赫连杰英顿时感到有懊恼，战法一改，开始有所保留，且不恋战，大有伺机而逃得打算。
    身处战局之中，丹宸可谓是在第一时间感应到对方的态度转变，可左晓瑶想活捉对方得要求言犹在耳，他自是不肯给对方撤离得机会，愈发增强攻势，令场上局势渐生变化。
    眼看自己想要择机脱逃得计划将要腹死胎中，心中已生出几分焦急得赫连杰英手下攻势顿时略显急躁，想要加强攻击力，却因开始时打得冒失，灵力消耗太过，待到此时，已有些后继无力，而前期着重防御得丹宸几乎没有施展什么过于消耗灵力得高级攻击法术，此时灵力充沛，气势高昂，简直是越打越顺，甚至令赫连杰英开始手忙脚乱，形势来了个对调。
    随着他身上被留下得伤口越来越多，赫连杰英的处境堪忧，结局已定，分出胜负只是时间问题，深刻领悟到左晓瑶所下指示的核心精神，丹宸并不急于摘取胜利的果实，而是存着磨砺自己的实战经验得打算，步步为营得稳扎稳打。
    直到现在，除一直坚持不曾放弃得赫连杰英，以及那个据说姓左得少年和另一名筑基阶少女外，周围其余随凌谦真君他们同来得修士们或战死，或被宿东尽数收入冥元聚魄幡中。
    反正并不那么急着赶路，左晓瑶他们只当眼前得这场战斗是恢复灵力时得业余消遣，并不打算插手，也不催丹宸加快速度。
    而他们这样想，显然并不代表场上所有人都会这么认为，随着赫连杰英再次被丹宸施出得一道疾元箭术击个正着，那名随赫杰英离开后，又一同返回得少女仿佛突然从迷茫中反应过来，明白了眼前得状况，目光扫向周围，选定方向往前飞行一段距离后，随之跪倒在自己的飞行法器上。
    向五米外得左晓瑶哀声求道“姑祖母，求求您，求求您放过杰英师叔吧！他本来没打算与祖姑奶奶为敌的，只是不放心他父亲，才想返回来看看，见到......才一时失去理智的，您放心，只要您放了我们，我们不会记恨，也绝不会将这里发生得一切对外泄露！”
    少女泪眼迷蒙得抬眼看向左晓瑶，向她祈求，却发现人家眼中写着不解，随即有些激动得解释道“姑祖母，我叫左雯瑶，我爷爷是左敬轩啊，我们左家一直感激您对家族的贡献，从来都没有忘记您，希望您能回去看看呢！”
    ps：
    ps：二更到！

☆、第二百一十四章 归墟界有元德尊者

眼前这状况颇具嘲讽意味，左雯瑶所言，左晓瑶倒是毫不怀疑，只是左家为何会一直惦记她，希望她能回去的目的，左晓瑶心中也十分清楚。
    “他想杀我，他的父亲挟持你兄弟的命威胁我，左家用出卖我来换取你们的前程，你们之所以会在这里出现得原因，需要我提醒吗？这样以来，你觉得自己有什么身份与资格向他求情？”
    脸上浮现出一抹难堪，咬了咬下唇后，泪流不止得左雯瑶连嗑了几个头道“我们从没想过对姑祖母不利，只是父亲他受这群归墟界人花言巧语的蒙骗，才会在无意间被利用的，曾祖父与祖父一直惦念着姑祖母，他们将您的画像挂在宗祠内，在每次宗族大会上，都会提起姑祖母您的恩德，从未想过出卖您！”
    将视线转移至丹宸身上，左晓瑶淡淡回道“你比别人更擅长花言巧语！我并不需要左家做这些多余的事，与左家的恩怨，也早已了结，是人都该为自己言行负责，做错了事，都需要付出代价，这次，我可以放过你们二人，只是，再没有下次了！”
    “多谢姑祖母，多谢姑祖母愿意高抬贵手放过杰英......”
    “嗯！”
    感激的话尚未说完，却被左晓瑶冷冷得打断，满面欣喜的左雯瑶下意识抬起头，只见左晓瑶双眉微皱，淡淡道“你错了，我放过的只是身为左家人得你们，可不包抱赫连杰英，还需要本座重复吗？花言巧语说得再好听。都抹煞不了你们做下的错事，这次只是略施惩戒，饶你们性命，不与左家多计较，可不代表着你就有身份与本座讨价还价。放心，稍后，你就不会再为其它与你无干的事情费心了，宿东，他们二人识海中得这些不美好的记忆，就请你帮忙出手了！”
    “不！不要！求求你，姑祖母，离开这里后，我们一定不会乱......左晓瑶！你忘了自己姓什么，忘了我们左家的养育之......”
    不过片刻之间。左雯瑶与那名仍处昏迷中得少年就已失去与归墟界，以及与这场争斗相关得所有记忆，且修为尽失，少年模样不复存在。
    上天堂，还是入地狱。一切转变往往只在眨眼之间。两名肩负着整个家族发展希望得青年自此半路夭折在修行路上，这便是左家该为自己此次做出得错事所该付出得代价。
    “一次的饶恕，并不代表着永远的纵容，一世之恩，泽不及三代！”
    半个多月后，当本是龙凤双生得左雯瑶姐弟在丹宸的护送下，顺利返回左家祖宅时，听到左晓瑶传达得这句话，得知左雯瑶姐弟已从天际跌落凡尘，终此一生。只能与他们一般只做普通人后，不只白发苍苍得左正龙随之晕厥，羞惭满面得左敬轩也是面如死灰，其他左家诸众更是绝望不已。
    自赫连杰英得记忆中得知他父亲，也就是赫连苍楠的真实身份本是归墟界依附凌仙门得血元宗太上长老，资质出众，百余年前便已成功晋入化婴阶，却在十多年前，被她毁去本体，不得不夺舍重修，修为降至凝丹阶后，左晓瑶这才总算明白对方的滔天恨意从何而来。
    在这弱肉强食得修真界中，修为实力是所有人安身立命得本钱，自高高在上得化婴真君之位跌至凝丹阶，处境所发生得巨大转变，同样相当于从天堂跌入地狱，更何况，像他本体那般资质得苗子实在难得一见，因时间原因，临时选中得这具躯体资质勉强算是中上，想要再重新修为化婴真君的希望相当渺茫。
    因此，这倒霉摧得的赫连苍楠对左晓瑶的恨意之深，实在是一言难尽，而身为他的独生子，赫连杰英与他父亲的感情相当深厚，在经过上次差点天人永隔得经历后，这次他在听从赫连苍楠的吩咐，先带着左雯瑶离开后，心里到底有些放不下他父亲的安危，即便赫连苍楠声称自己的计划十分完美，一定没有问题。
    本想悄然隐回附近观察一下情况，却没想到恰好赶上他父亲自作自受，身陨在爆元消魂丸的威力下得一幕，令赫连杰英顿时有些情绪失控，忍不住想要上前为其父亲讨个说法，这才有了后面得这场战斗，倒省了左晓瑶花精力去追。
    原打算在弄清楚她与那赫连苍楠间得恩怨后，让赫连杰英也去冥元聚魄幡中与凌谦真君他们做伴，但在知道详情后，左晓瑶顿时打消了这个主意，念在他虽年轻气盛，却算不上什么大奸大恶之人，及其与了父亲间得情义的份上，终是饶了他性命，只是让他同样落得个修为记忆全无，从此只能做个普通人得下场。
    生于追求人人平等得法制社会，又在修行路上走了这么多年了，左晓瑶对待生命的态度有些复杂，她并不嗜杀，但将整个人类社会中得实际规则看在眼底后，在被惹到，被触及底线时，却会毫不客气得出手夺人性命，只为更好得保全自己，物竞天择，适者生存！
    可在没有对她造成实际威胁得情况下，只要对方并非那种薄情寡义、自私自利之辈，左晓瑶还是愿意为对方留得一线生机，不为仁慈而手下留情，而是由于本为同类，何必要赶尽杀绝。
    让丹宸他们带着已成普通人得左雯瑶三人先行返回俗世，完全恢复好先前被大量消耗得灵力后，借助她与宿东间的心神联系，得以在不受内里环境影响得情况下，顺利进入到冥元聚魄内，随着眼前弥漫着得黑色烟雾往周围散去，露出一条宽广得通道，左晓瑶立刻注意到前方灵力尽失，被冥元索缚住得凌谦等人。
    “左晓瑶！尔待如何？现在乃是非常时期，每一位化婴真君的存在，都是一份不可小觑的力量，吾等更是此次抗劫的中坚力量，若有折损，以现今修真界的情况，可是万万承受不起的！”
    扫了眼虽精神委靡，却还能大声出言威胁得凌谦真君，左晓瑶面不改色得笑笑道“凌谦道友真不愧是归墟界的领军人物，置身这般处境中，还能拥有这般气势，实在难得，可惜！在本座看来，连对修补穹幕之事都无从下手者，又如何有能力应对那大劫之危？而事实上，实力不足尚可谓之无奈，最可怕得是那些实力不足，还没有自知，不一心办事，总想惦记那些不属于自己的东西得人，像这类唯利是图得无耻之人，在本座眼中，都是些不仅于事无补，还会扯后腿得败类，根本没有活着得必要！”
    “尔......”
    凌谦真君怒目圆瞪，恨不能上前对左晓瑶大打出手，可惜，他四肢被缚，灵力全无，在这片完全由其主人宿东控制得空间中，无论他再怎么恼怒，也都无济于事，只有挨着得份。
    深吸口气，缓了缓神，强压下胸中得怒意后，凌谦真君满脸诚恳得道“道友若愿放吾等安然离去，凌谦愿对天起血誓，从些再不与道友为敌，亦不会让吾归墟界其余弟子为难道友！”
    见左晓瑶不为所动，凌谦又接着道“怨家宜解不宜结，若不然，道友虽可得一时畅快，但日后情况如何，那可就难说了！”
    左晓瑶略挑挑眉，状若颇感兴趣般得回道“哦！凌谦道友话中颇有深意啊！说说看，若在下真逞了一时之快，又将如何？”
    听得出左晓瑶话中得戏谑之意，心中羞恼异常得凌谦真君再次忍不住抬高声音道“尔休要以为身边有位成体阶冥修，便可在此界横行无忌，吾归墟界元德尊者早已晋入成真瑧境，若闻知吾等命陨尔手，定生雷霆之怒，岂是尔堪承受！”
    这个消息着实让她感到有些出乎意料，心中震惊不已，但左晓瑶面上却是毫不为所动，甚至还状若欣喜得笑道“这可真是我们华夏修真界得福音，有如此大能存世，这次的天地大劫，想必定能顺利渡过，既然如此，多你们不多，少你们不少，我接下来行事就......”
    像是突然被提醒了什么，黯淡得双眼中突然灼灼生辉，本奄奄一息得琼阳真君嘶声力竭得道“左晓瑶！尔莫猖狂！元德尊者乃吾道侣至亲玄祖，吾魂海中置有守魂灵痕，若有意外发生，玄祖定当不会放过伤吾之人！”
    “这后台可真有够硬，也真让在下害怕得紧，只是在下有些不明白，为何这位元德尊者一直不曾出现，即便诸位筹谋此事，也未前来助阵呢？依在下猜测，想必这位元德真者此刻处境并不怎么美妙，或是恰逢闭关之中，不便前来为各位出头吧！这样以来，等他前来，黄花菜都凉了，照样救不了你们！”
    想了相，左晓瑶又加了句“对了，前提是能赶在大劫出现之前，赶紧离开你们那归墟界，否则，大劫一旦现世，这位元德真者可是很有可能会首当其冲与归墟界一道被湮灭吧！”
    “你.....你怎么知道？”
    总算不拽‘尔’了，左晓瑶心中为此生出此许得意，她就瞧不上这些来自归墟界得人，明明身处现代修真界中，也不知道要与现实接轨，讲起话来文诌诌的，说得人不累，听得人却别扭，可人家却因此而自觉高人一等，却不知自个已成了别人眼中得老古董，且不说受古文明熏陶更久得宿东如今在言行衣着方面的风格，就是来自昆仑界得那群修真者们，显然也要比其好上许多。
    ps：
    ps:继续双更吧，二更在十点左右发布，请大家多多支持，多谢哦！

☆、第二百一十五章 两界恩怨

“知道什么？”
    左晓瑶故作茫然得回道。
    凌谦真君惊疑不定得问道“你为何会说大劫来临，归墟界会首当被毁？”
    “我还以为，你在问我怎么知道你们的元德尊者现在忙，顾不上来救你呢，至于这事嘛，天下没有不漏风的墙，你们既然能够大致预测到大劫出现之期就在三个月之后，我为什么就不能知道，从大劫以往出现时得规律看，那些浮空界会成为最先受波及得牺牲品呢！”
    努力撑出来得淡定自此不复存在，一脸灰败之色得凌谦真君黯然道“说这么多，你就是为了想问破空三宝之事吧？”
    左晓瑶肯定得点点头道“不错，我还想知道，当年，在界空内布下驭灵符者是谁？”
    “吾为何相告？”
    “就凭你没有选择余地，你眼下的处境，需要我提醒你吗？更何况，即便你不说，我就没有其它办法知道吗？”
    不待凌谦真君回答，琼阳真君双眼一亮，立刻激动得应道“他不说，我说，我说，只要你愿意放了我，我一定知无不言！”
    若非这几个可能知道事情真相得化婴真君的神魂有够强劲，哪怕此刻灵力被缚，无法调用半分，他们的魂力之强也与她不相上下，令左晓瑶不敢轻举妄动，对其施以夺魂术，恐在夺取对方记忆的途中，不小心被对方的魂力反噬，伤及自身，她也不至于采取这种心理攻略。想要逼得对方在万念俱灰之下，主动交待。
    上次对殷玄老祖施展夺魂术时的经历让左晓瑶印象颇深，即便由于殷玄老祖的神魂与在修真界中被称作魂元丝得那些法元丝紧密相连，而魂元丝则被铸元鼎吸纳，使其神魂之力骤降。她最终并未遭到任何损失，当时那差点被反噬得无奈经历也足以令她以后再施展夺魂术时，变得更加小心谨慎。
    不过凌谦真君的怒目而视，此刻已然将自己身为化婴真君的自尊尽皆抛下得琼阳真君眼巴巴得盯着左晓瑶，生恐从她口中听到否定答案，那神情模样，与他初入本土修真界时得意气风华大相径庭。
    稍作沉吟，左晓瑶勉为其难得应道“好吧，只要答案令在下满意，在下就一定会放你一条生路。若有虚言，本座自当让你见识见生不如死得下场！”
    “好，好，好，我说。我一定不会说谎！大约在四五十年前。我们归墟界外得禁制开始出现崩溃，那条连向母界的通道口端得封印也开始出现松动，虽然尚未到达可供修真者通过得地步，但也相去不远，吾等虽有心想要称机真接将那封印破途，但因昆仑界从旁虎视眈眈，我们最终还是放弃了这一打算。”
    讲到这里，像是怕左晓瑶不明白，琼阳真君特意解释了一下“他们昆仑界自上古时期，就与吾归墟界有怨隙。世代皆欲将吾归墟困在界内，不许吾归墟界修士重返本土修真界！”
    提及这些，琼阳真君显然对昆仑界怨气颇大，但左晓瑶却并未将他人的一面之词放在心上，至于昆仑界与归墟界之间的恩怨，她从宿东那得知的信息，绝对可以称得上是第一手，连其他这些已在修真界中混迹千年得化婴真君所知道的信息，也未必有其详细。
    在那个混乱时代中，因那些外敌得侵入，正开始走上复兴之路得晚古修真时期逢难，敌我不分，今日是患难至交，明日便是生死仇敌之事，时有发生，为了能够保全自身，所谓忠诚，在许多修真者面前，都成了摆设。
    当时在修真界中地位颇高得凌仙门、仙极宗、阴傀宗、血元宗等，都相继背叛了当时的华夏修真界，得以免去自家的灭门之劫，那时与昆仑界同属修真圣境得归墟界本把持在其他势力手中，在那些入侵者得筹谋下，成为其爪牙得凌仙门等甘当马前卒，在经过无数杀戮后，终于成功占领了归墟界。
    也正是由于这场侵占归墟界得血腥战争，竟使得当时各自为敌得修真界空前团结起来，齐心协力共对那些入侵者，以及大量背叛者，而修真资源丰富得战略要地归墟界，自是首先需被夺回得重镇要地。
    光脚的不怕穿鞋的，在绝境面前，人的潜力无穷，当这一潜力被特定因素激发时，所爆发出得威力之强，也着实令对手感到忌惮，哪怕其拥有更为强大得实力，抵抗不力，援手未至，归墟界就是在这种情况下，不得不施出杀手锏，由多名成真阶尊者合力，将整归墟界以法阵禁制隔绝开来，封印了归墟界那端通向母界得出入口。
    在随后不久，当前来援助归墟界得入侵者们带足人手赶至时，发现归墟界已在自己外围布下层连他们都不得其门而入得壳，只好将满心怒气都发到距其不算太远得昆仑界头上，想要顺道占下昆仑界。
    虽然很不耻归墟界得做法，但在巨大得生存危机面前，当时尚未被入侵者们自内部浸透，且已加入反入侵联盟得昆仑界几乎是近乎本能得走效仿归墟，也在自家外围布下层层法阵，将昆仑界护个滴水不漏，令对方无处下口，只能悻悻而退。
    素来以正义而自居得昆仑界诸修在不得已得情况下，最终了选择当逃兵，对始作俑者，也就是侵入归墟界，尚未退出得凌仙门等自是恨之入骨。
    直至双方外围得法阵禁制在因上次得大劫受损，威力减去不少后，在后来得岁月中，两界中得修真者们虽仍然无法离开，各自却都可以通过一些途径联系外界。
    尤其是昆仑界，甚至发现一座仍可运转得古传送阵，虽然每次动用，都需耗去大量灵玉，但却可以通向母界，如此以来，双方的联系也就变得更加紧密。
    继承了上辈先祖们得遗恨，哪怕事隔多年，归墟界在昆仑诸修眼中，仍是背叛者得代名词，时刻派人盯在周围，奉行着遇一个杀一个，遇一双杀一对得原则，毕竟想要在通道未被完全打开得情况下离开归墟界，想要穿过封印需要消耗大量灵力，正是屠杀得好时机。
    这回，若不是因为大劫即将现世，而本土修真界与昆仑修真界得整体实力实在太弱，出于多一分助力，也就多一分希望得期待，归墟界也不可能有机会如此简单顺便得出现在本土修真界中，且与老怨家对头昆仑界形成合作局面。
    而宿东之所以对两界之间得恩怨由来知之甚详，皆因他的本体会损毁，正与昆仑界得突然封闭有着重大干系，相对应得，也与归墟界不无关系，当时本已提前约定计划好得一场征战少了昆仑界，造成人手不足，和敌方实力相差有些悬殊，从而导致那场战争伤亡过大。
    宿东，则正是诸位伤亡者之一！
    ps：
    ps：二更到，祝大家晚安好梦！

☆、第二百一十六章 隔离‘审’问

守魂灵痕，是种高阶修士可在自己的晚辈或弟子魂海中种下得一种守护禁制，禁制中含有设禁者极其微弱得一丝魂记，当被守护者身陨时，这丝魂记将会随之印入距之最近得活人身上，设禁者则可通过这丝魂记追寻守护者身陨原因及敌人。
    若在其它地方，左晓瑶或许会对其有所忌惮，但此时在这可谓是一切魂魄之克星的冥元聚魄幡内，她毫不担心琼阳真君口中得那道由元德尊者设下的守魂灵魂。
    只是，即然答应了对方，只要他坦白交待一切，就放其一条生路，如今则已得到了她想要的答案，左晓瑶自是并不打算食言，不过是让琼阳真君如何活着罢了。
    不需多言，与她颇有默契得宿东便已取出一件布袋状法宝，将刚从冥元聚魄幡中脱身得琼阳真君收起，令其根本来不及对此待遇表达自己的意见。
    由于琼阳真君交待时，左晓瑶有意在二人周围布下隔音禁制，此时看到她言而有信，在得到琼阳真君的回答后，便放他离开这处阴森森得鬼得地方，甚至还让其恢复灵力，这样的结果，令其他几个还活着得归墟界修士顿时都觉有点心动。
    因此，在接下来得时间里，不需她多言，便有修士主动提出愿意交待自己所知道得一切信息，从而换取活路，左晓瑶自是相当欢迎。
    这叫隔离‘审’问，各个突破，一家之言。左晓瑶自然抱有怀疑，但在她的有意误导下，结合众人所言，最终所得到的信息自然较为可靠，距离真相最近。
    眼看一起被拘得同伴们一个个陆续离开。心中仍有些惊疑不定得凌谦真君与龙翔真君终于也开始有些犹虑，且犹虑得是自己若屈服，太过丢份，倒不是怀疑左晓瑶还有后招，毕竟在他们看来，在这正需用人之际得特殊时期，自己一行人可是不可或缺得大助力，更况他们身后还有位迟早会出来得元德尊者。
    将他们的这丝细微反应看在眼中，左晓瑶暗自松了口气，说到底。这两名位处归墟三尊得权力人物才是她的首要目的，琼阳真君与其他修士对归墟界中得一切知道的虽有不少，但一些真正的核心机密，到底还是掌握在三尊他们手上，尤其是即便在三尊之中。也是无冕之王得凌谦真君。
    而这两人的修为与实力都强过她。若非有宿东及这冥元聚魄幡在，能否成功困住他们，还真是未知，且她的魂力也还远不及这二人，想要对其施展夺魂术，那无异于自寻死路，所以左晓瑶才决定这般采取曲线救国之策，先令其逐渐撤下防备后，才好便宜行事。
    直到龙翔真君也离开后，颇有耐心得左晓瑶才道“凌谦道友考虑好了吗？这里。可不适合活人待太久，否则，神魂被这些冥元侵蚀太厉害，就只能落得成为这冥元聚魄幡中不死生物的下场，那样的话，真是可惜了！”
    原本那时刻一副游刃有余得姿态早已不见，仅这被困得几天里，就已经苍老不少得凌谦真君长眉一挑道“尔敢！琼阳等人既已离去，自当会寻尊者前来助吾脱困，休想老夫会让尔那奸计得逞！”
    “凌谦真君未免将事情想得太简单了！在下既然敢放琼阳真君他们离去，自然不惧他们会搬来救兵，毕竟再怎么说，在现今这已没落至如斯地步得修真界中，我们修士修行着实不易，能够有幸走到这一地步，更是千难万难，这其中，不只要付出许多努力，还需要有莫大得机缘，活得越久，难得有机会还可以活更久时，谁都不愿意放弃自己生的希望，所以，只需我在确定放他们离去前，顺便要个保证，想必他们都会毫不犹虑得拒绝吧！”
    左晓瑶不以为忤得笑道，随之便转身打算离开“这里的环境实在不怎么美妙，停留得太久，我也觉得不舒服，凌谦道友还是再好好考虑考虑吧，希望能赶在你尚能保持清醒前，给我个答复，不管怎样，大家好歹也是相识一场，有机会给时，我是从不吝啬的，虽然这样做，有些让宿东道友打失望，他可是一直期待能够将道友永远留在这里得！”
    茫茫黑雾再次自行分向两旁，有她与宿东间得联系在，这冥元聚魄幡内的主人，绝不只一个。
    眼看左晓瑶并不是有意作势，而是真要离开，黑雾中已少了他曾以得那些伙伴，周围一直此起彼伏传来得哭嚎声好像变得更清晰，不用怀疑，这难听无比得凄厉声都来自那些已成不死生物得大量魂魄。
    可因他体内得灵力根本无法调用，想要像以往那般，挥手之间，便布下道隔音禁制阻止这些声音传入耳朵，都成了不可能，精神与肉体所受到这般的双重折磨，令凌谦真君哪怕已活了一两千年，也觉有些消受不了，更何况那些能够惑神侵魂得变异冥元无处不在，弥漫在整个冥元聚魄幡内无处不在。
    想到同来自归墟界得其他人为了求生，不只个个都弃修士的尊严于不顾，纷纷向敌人低头，且还同意对方的要求，都弃他于不顾，其中甚至包括与他相交多年，关系甚笃得龙翔真君，深感被背叛得凌谦真君心中又是愤恨无比。
    面对这恶劣处境，到头来，竟只有他一人宁折不屈，想要守护归墟界的秘密，可凭什么别人都可以早早得低头，自己非要这般坚持呢？再这么下去，若真成了没有自主意识，只能发出这般凄厉的嚎叫声得不死生物，那自己晋入成真阶的梦想呢？凌谦真君眼中情绪复杂莫测。
    无论心里再怎么不甘，当左晓瑶走到进来时得位置时，凌谦真君到底忍不住喊了声“且慢！”
    本就有意放缓脚下前行速度得左晓瑶慢慢转过头，远远得看向凌谦真君所在的位置，声音淡淡传来“凌谦道友可是也想明白了？”
    “当年，归墟界外禁制再次出现大崩溃，令吾等高阶修士出行便利许多，也使昆仑界得威胁减弱不少时，老祖曾出去过一次，回来后，便嘱咐吾等寻找破空三宝，同时，还指明道姓，严令吾等务必要尽快寻找到你的下落.....”
    ps：
    ps：双更继续，加班又将开始，不知今晚又得忙乎到半夜几点，二更时间还是定在十点左右发布吧！

☆、第二百一十七章 被算计多年的真相

元德尊者，阴傀宗太上长老，同时也是归墟界最大的秘密武器！
    若非因他自五十年前开始闭关，后来一直不曾再出现，归墟界想要一统本土修真势力得计划，绝不会因昆仑界天木真君他们的到来而暂先搁浅。
    毕竟相较而言，天木真君得修为比凌谦真君尚要略高一筹，在没有必胜得把握下，肩负使命得凌谦真君并不想那早露出真实目的，令昆仑界与本土修真界过早结为同盟，这样以来，于接下来共同应对大劫时得形势发展不利。
    更何况，凌谦真君他们的首要目标一直放在寻找身具破空三宝者，可惜，由于左晓瑶本就极少出现在修真界中，且在修真界中并往来亲密得至交好友，平日里，甚至没人知道她住在哪里，可能会出现在哪里，常用化名，在他们到来本土修真界后，更是无人知道她与宿东其实去了极为荒僻得极海之外。
    哪怕归墟当时也派了不少人去那边，可在左晓瑶二人有意避开得情况下，无人知道此事。
    结合多方言论，凌谦真君虽在有些地方心存隐瞒，但因左晓瑶总会点到为止，做出自己已经知道内里详情，不过是想再找你这里确定一番得态度下，终于心灰意冷，为能早点出去，如总算找到了倾诉对象般，将自己所知道得一切，全盘吐露，可谓是知无不言，言无不尽，态度之好，令感到出乎意料左晓瑶得相当满意。
    当年，元行德尊者到本土修真界察寻另外一支赫连家族。却得知那一分支早在百余年前，就已没落到自修真界中消失得地步，好在几经周折，察访到这支赫连家族在人丁不兴，后辈子或孙资质不佳。或干脆不具修真资质得情况下，在修真界中饱受欺凌，生存无以为继，只好前往俗世间隐居。
    或许是家运不昌，到俗世间后，赫连家族虽也曾显赫一时，在一段时期里，是声名显赫得富贵人家，可人丁不兴一事，却并未因其迁移到俗世而有所改善。乃至到了最后一代，仅只有一个女儿，也正是左正龙的祖母，且还早亡，使得赫连家族就此彻底没落。
    这情况与左晓瑶当初查得的信息相符。只是她不知道的是。当她还在诸葛瑾瑜的盖信息研究所里忙着还债时，自己竟也成了别人想要侦察得目标。
    元德尊者找到左正龙，得知他祖母传下得那个紫竹盒中的东西被左晓瑶得到后，便立刻与左家达成合作，派人守在左家，甚至以保镖得名义，随左家人一同进出，而他则继续寻找左晓瑶的下落。
    这方世界说大不大，说小不小，为尽快还债。不得不在全国，乃至全世界范围内奔波得左晓瑶当时虽也极少出现在修真界中，但雁过留声，人过留痕，只要用心，且付得起足够让人心动得报酬，元德尊者到底还是成功寻访到了左晓瑶的踪迹。
    那时，为还清所有债，出最后一趟任务得左晓瑶正与诸葛谨瑜一同前往撒哈拉沙漠。
    待到元德尊者以为自己将人财两获，且还能顺手得到那个当时被人众说纷纭，他却一眼自影像资料上看出那极有可能是御龙鼎得重宝时，却在即将赶到得那一刹那发现，原来，没有真正到手得东西得归属权，还是很有变化余地的。
    远远得看着那黑鼎即将消失在天际，到底心有不甘得无德尊者充满毅然施进全力追了上去，终于赶在界空内成功赶上，想要将之拦截住时，却没想到那黑鼎虽如他所确定得那般，确实是件重宝，可其在无人掌控得情况下得威力之强，则远出乎他意料之外。
    黑鼎本来只是想凭本能带着令它感到有些熟悉得左晓瑶离开，前去寻块元力较丰沛得地方，元德尊者则是不惜耗尽全力，也想要束缚住它，在两相争斗之下，竟爆发出极为强大得冲击力，令元德尊者被重伤。
    而了为那场‘自由’之战，几乎耗尽自身仅有得那点元力，且还无意间跌入一道被双方击出得虚空裂缝中后，黑鼎只好凭本能遁至风行大陆，且在元力消耗过度得情况下，匆忙认主，将左晓瑶身上体内所有它用得上，且能抽取得到的元力扫荡一空。
    当然，至于黑鼎在跌入虚空中的后继，以及左晓瑶到风行大陆后得际遇，凌谦真君自是不得而知，他只知道，元德真君为强调寻找左晓瑶的重要性，也就是得到破空三空及那黑鼎的重要性时，不仅讲了他在本土修真界得这番经历，还曾交待，为能再次得到左晓瑶的讯息，他不惜强压住伤势，重返俗世界，想尽办法寻到不少与左晓瑶有过联系得东西，其中就包括她的血液及头发等。
    有了这些有着左晓瑶的标致性气息得东西，元德真君在界空内布下一道以她的气息为本源得驭灵符，这是一种非常霸道得符箓，辅以相对应得秘诀，会本能得依据符内的本源气息寻找目标，然后印入目标得丹田中，令目标体内得灵力为其主人所用，使目标因此而身不由己得成为傀儡，这是阴傀宗得顶尖秘术。
    当然，前提是符箓主人的修为远高于受控目标，否则容易被反噬。
    筑基阶修为以上得修真者在界空内遁行很正常，可以说，元德真君这招绝对有够犀利，按常规，只要她还活着，左晓瑶都势必将迟早会遭遇到驭灵符。
    只是大千世界，无奇不有，谁也没想到左晓瑶竟在流落异世十余年后，费尽周折才得以返回华夏修真界，且因有了这十余年时间，许多事情都已发生变故，比如那得到巨强元力补充铸元鼎，它的灵性已在逐渐恢复，自动护主得本能使它第一时间察觉到驭灵符得危胁，且迅速将之吞噬。
    只可惜当时的左晓瑶修为尚有些过浅，那符箓则是出自成真阶大能之手，即便有铸元鼎出手，化掉驭灵符所需耗费得元力也相当多，使得当时的她再次沦落为普通人。
    诸多疑惑解开，左晓瑶一时思绪万千，她怎么也没想到，在自己毫不知情得情况下，她这么多年来得遭遇，竟都与这个元德尊者相关，而对她来说，对方只是个刚闻知不久，素不相识得陌生人而已！
    被莫名算计，还是在自己压根不知形势得处境中被不知深浅得陌生人算计许多年，得知差点被埋没得这一切，对一直以来踌躇满志的左晓瑶而言，真可谓是个不小的打击。
    想来，这些年来，若非阴差阳错，她并不热衷于权势地位带来的荣耀，也不喜欢出风头，更不会耐不住寂寞，看不开各种人情往来，不仅与连左家在内得那些俗世亲朋没有联系，与骆鸿天他们也没太多交涉，在修真界中留下得痕迹极少，行事风格异于常人，想必早已被广撒大网等着她得凌谦真君他们给逮住了吧！
    每每想起这些，左晓瑶都忍不住后怕不已，她早已知道，修行路上布满坎坷与泥泞，却没想到，在自己不知道的地方，竟有那么多得陷井等着她，那么多双眼睛在搜寻她踪迹，稍有行差言错，都有可能在尚未成长起来得情况下，成为别人案上的鱼肉。
    ps：
    ps：二更到！

☆、第二百一十八章 缩空凝元术

虽曾穿梭过两次穹幕，但在第一次时，处昏迷中得左晓瑶自是对那经历毫无印象，待到第二次，左晓瑶倒是相当清醒，可惜，她当时的全副心神都放在了竭力驾驭好传界梭，并没有其它精力打量周围环境，且在成功穿过穹幕后不久，便遭遇到驭灵符的袭击，当然也就更不曾注意到在这茫茫界空边际得穹幕有多浩瀚神秘。
    大自然的神奇，在这里得到充分体现，屏壁厚度不足一毫米得穹幕守护着亿万平方面积得世界，看起来像是一个的异常巨大得肥皂泡味，隔绝了来自虚空中得各种爆虐力量侵袭这方世界，整体上给人一种若有若无得玄奥感。
    以左晓瑶眼下的修为，虽能到达穹幕边上，却也不敢长时间直视穹幕，否则，稍有不慎，便很容易被惑心神魂，影响心境。
    不需费什么功夫，左晓瑶与宿东便陆续寻到数处裂缝所在，由此可见，这可谓是千疮百孔的穹幕得受损程度已至让人感到触目惊心的地步，任其再这么下去，根本不需要那传说中得大劫到来，不需多长时间，得不到复元得穹幕就会落得自行溃散，令这方世界里得一切生灵遭遇灭顶之灾。
    而穹幕上的受损点之所以这么多，除这样那样客观因素外，要以说，与人类社会文明中这现代高科技得发展，有着最直接的主要联系，在这个科技文明发达得俗世间长大得左晓瑶，更是对此有着亲身经历。
    工业文明的快速发展与进步，伴随着环境的高度污染。对这方世界的生态资源进行无节制得过度索取，从而导致这方世界本就脆弱得生态系统饱受摧残，本就淡薄得天地元因此而变得愈加稀疏，依赖天地元力供给能源的穹幕不只落得吃老本得地步，还要不时经受各种高科技产物频繁的进出。
    因此。终归究底，穹幕会出现这种险情，乃至这次大劫较以为提前许多年出现，而这方世界中，却几乎没有什么能够应对这些的力量的事实，在左晓瑶看来，应该都属因果循环，天道之力。
    察探到的形势越严峻，左晓瑶与宿东的心情也就越加沉重，哪怕身为修真者。毕生所求，乃是挣脱这方世界，飞升至令人向往得上界。
    与普通人认为故土难弃得心情相似，虽走在修行大道上，但无论他们最终会在这条路上走出多远。都不会忘记自己的根在这方世界中。不管这方世界里发生过多少让其痛心不满得事情，故乡终归是故乡！
    为察看穹幕情况耽误数日后，知道不管接下来再去多少地方，情况都未必能好些，在两个多月后得大劫来临之前，再坏，也坏不到哪去。
    可若不能赶在大劫来临之前解决这穹幕之危，大劫来临之时，想必这的穹幕定会首先溃散，这方世界被虚空之力毁灭。从此便会沦为这片域界中得虚空碎片，再不适合任何生灵生存。
    五天后，站在一处泛着五彩霞光得巨大境壁面前。
    看着这境壁上正在不断上演得各幅人生百态，宿东目含惊叹得道“这便是通向空间结域得界幕吗？通过它，我倒能够大约理解你们当年在有幸进入空间结域时得感觉了，真是令人震撼！”
    “是啊！天道之威，实非我等可以想像，难怪都说，修行之人，但凡能够窥其一角，毕生足已！真希望我们将来有朝一日，也能得窥那天道玄奥之一二！”
    左晓瑶也是不胜唏嘘得感慨道，当初在空间结域中时，她修为尚浅，只觉得那里得一切十分神奇，虽略有所获，却并未从中感悟到什么，看到空间结域中那数十幕界壁时，也不如现在这般尤为震撼，且仁者见仁，智者见智，无论是修为还是心境都高她一筹得宿东在这等环境下，所感悟到的东西也更多。
    对修行之人而言，修为的提升，远不止灵力得积累那么简单，之所以修为越高，想要再晋一步越难，很多人都因困于心境。
    而心境的提升，越到后来，便越发困难，需要各方面心态及感悟累积到一定程度，才能更近一步，可很多时候，许多既将晋阶得修行者只是卡在那么一处未知得地方，非机缘到，便始终不得寸进。
    像天木真君，有左晓瑶提供的纹芯灵木，他本就卡在化婴阶圆满境得修为更得到了不小和增幅，如今距成真阶，只差半步之遥，可惜，他却是至今都未能如愿晋阶。
    正是为了寻找突破机缘，他才会主动争取成为自昆仑来到本土修真界得主事人，否则，以天木真君在昆仑修真界中享有得尊荣身份与崇高地位，本该是压轴登场得大人物，而非这般身先士卒，好在也正因如此，无意之中恰好对上了因别有目的也先到的归墟三尊，提振了昆仑界与本土修真界得势气。
    修为越高，心境水平越高，到宿东这一层次者，甚至已有了自己对道的理解及诠释，因此，对宿东而言，置身于这种由天道之力铸造出得界幕前，无疑是次很好的机会，若有幸，即便不能借此窥透界幕中得空间规则，也可领悟了解一二，对其将来的修行之路有着不可言估得益处。
    同理，左晓瑶的修为虽较低，允其量只触摸到了道的门槛，但她身为紫尊三宝的主人，哪怕这么多年以来，她还根本没有能力领悟紫尊三宝自身所蕴含的规则之力，经过这天长日久潜移默化得影响，又结合殷玄老祖当初花大精力细究紫尊三宝所取得的成果，对这紫尊三宝中分别蕴含得时间、空间、元力组合之规则，都有些许的了解。
    或许这一情况表现得不那么明显，甚至连左晓瑶自己都没有察觉到，但其确实存在，只在特定情况下，才会有所显现，哪怕殷玄老祖的成果眼下还完全没有被她消化，令她只知理论，自身却没有理解。
    像这次，再看到这种界幕，看着那一幕幕人生百态，左晓瑶已经知道，那些宛如被录影设备拍摄得画面之所以会出现，皆因这方世界中连这界幕在内得所有空间之力都息息相通，一旦不时在变换重组得空间之力在世界中得某处位置稍加停滞，那里的情景就会被传输到界幕之上。
    这种空间之力得变换组合，则正是空间规则之力，左晓瑶与宿东虽然只能感应到表面，但也能够通过这神奇景象确定，其实，在所有空间内，随时、到处都有神秘的能量出现或消失，只不过那些，不只普通人无法察觉到，连他们这些修真者，也未必能够发现，当然，前提是在有机会遇到得情况下。
    而这些空间之力，对每一位想要领悟空间之道，从而寻求飞升契机得高阶修真者而言，绝对是大补之物，若能自这全由空间之力组成得界幕中领悟到空间之力变换重组移动得规律，那绝对是莫大得机遇。
    可惜，即便二人特意花了不少时间用在感应界幕内得那些空间之力上，收获也相当有限，但因所余时间不多，在发现彼此短时间内，都无法自这界幕内获得理多与空间之力的运行有关得信息后，左晓瑶只好决定暂先放弃，对此，深知此事并非一朝一夕之功得宿东自无异议。
    想要修补穹幕，确实是件非常艰难的事情，若能集众人之力合作，会轻松不少，成功率也有可能会提升不少，可由于左晓瑶的打算牵扯到自身得一些隐秘，所以，她宁愿自己与宿东辛苦些，也不愿意自己的秘密存在被暴露得危胁，尤其在得知归墟界的元德尊者后。
    四五十年的时间，哪怕对方当初受伤非常严重，以对方在归墟界至尊得身份与地位，定有许多灵丹秘术可供其使用，想必他的复原不过是迟早而已，且修真界常讲破而后立，若对方再次出现时，修为更有增益，变得愈加强大也很正常。
    所以，左晓瑶虽有心要为守护这方世界得安危尽一份心力，不管最终能不能成功，都压根不想因此出风头，从而扬名立万，除本身性格使然外，也因不想第一时间招来那元德尊者。
    左晓瑶从殷玄老祖的记忆中得知，在他所在得那个时代之前出现得那场大劫中，也曾出现穹幕大面积受损，其自身元力不足以迅速将之修复得情况，当时曾出动许多名真正的大能之士设法对穹幕进行修补，几经偿试与努力，最终得出一种以缩减空间凝为元力，从而起到加持穹幕厚度，强行加速穹幕破损处的复原。
    当初的那场修补，由几位修为都在成真阶后期以上修为得大能出手，将这方世界当时的面只往内里缩减近十里距离，方才得以成功凝化出足够修复那大面积损伤得元力。
    而这次，在这人手及实力严重不足得情况下施展缩空凝元术，想要成功修复现今这面积虽不算太大，却伤痕累累，且因天地元力的大消减，几乎没有元力自行供应得穹幕，需要缩减得面积，恐怕将要比上次更大。
    ps：
    ps：昨晚由天工作上的事情一直加班到3点多，今天状态实在有点糟糕，只此一更且晚更哈~~朋友们晚安！

☆、第二百一十九章 修仙界与真神......？

“空间界幕？尔到此地，所为何事？”
    正想通过心神与已具灵性得铸元鼎勾通，识海中突然想起这个异常清冷得声音，左晓瑶不禁一愣，稍顿了一下后，才想起紫缘境空中得这位存在，自打无根极海域的事了之后，对方就一直不曾再出现，哪怕后来紫缘境空中又多了宿东这位常‘客’。
    现实中的十余年，哪怕除去她在俗世中出入得时间，仅在紫缘境空中，左晓瑶也已渡过二三百年的岁月，实可谓是天长日久，彼此这么长时间没有露面，会令以为对方还会继续安静多年左晓瑶感到意外，一时有些没反应过来，也很正常。
    想到上次为返回这方世界时，正是多亏了她的帮忙，传界梭才能被顺利启用，左晓瑶就觉十分感激，带着宿东迅速进入到紫缘境空中后，便立刻恭敬得回道“回禀前辈，晚辈故乡不日将遭万年大劫，可此界天地元力消减极为严重，穹幕受损太过，裂缝达成千近万，无力自行修复，晚辈不才，虽知实力有限，也欲为此界贡献一份心力！”
    “穹幕受损？尔待如何修复？”
    听到对方的声音，因不知自己的计划是否能够顺利得以实现，本有些忐忑得左晓瑶心中突然莫名安稳了不少，即便对方那不带丝毫情绪得声音也易给人带来的压力，她也详细解释道“晚辈前段时间偶得机缘，自一位前辈留下得信息中得知，此界在三四万年前的大劫到来时。也曾出现过穹幕受损，凭此界本元之力无法自行修复的情况，后来几经偿试，终以缩空凝元之术将其修复。”
    “这么说来，尔前来此地。正待借此空间界幕施展此术？”
    左晓瑶低声应道“是的，晚辈知道，凭我们二人之力，想要强行施展此术，虽能借助法阵之力，想要成功得的可能也实在微乎其微，可此界终究是晚辈出生成长的故地，晚辈实在做不到袖手旁观，无论如何，也想要设法努力一番！”
    片刻过去之后。对方的声音才再次响起“故土难弃，尔倒一片赤子之情！缩空凝元术？若非已掌握空间法则，欲强行施展，所需元力之巨，以尔与这小子的修为。根本没有可能会成功！”
    “多谢前辈指点。对此，晚辈心中已有计较，据晚辈所知，紫尊三宝之一，与现实世界存在高倍时差的紫缘境空，不仅是空间规则运用的巅峰之作，且其内里那修炼室中之所以会有取之不竭的天地元力，正因缩空凝元术的运用。”
    “所以，尔欲抽取那里的元力？”
    对方声音罕见得带着情绪，是其从未表现出来的犀利！
    有些疑惑得左晓瑶也无奈。她在后来已经发现，对方在紫缘境空中，虽能不经她的首肯，可以释出神识自行察探她及周围的环境，却并不能肆无忌惮，可以知道她的修为与丹田中的法宝，却不曾发现等级实在够高得铸元鼎的存在，甚至连她识海中得那些游神岛碎片得存在，对方至今也不曾发现。
    虽不明白这其中是否有什么缘故，但左晓瑶自然乐于其见，毕竟将自己的一切都袒露在别人面前，那实在是种让人感到相当憋觑得事情，即便她从未因是其自己主动将对方招来之事感到后悔。
    毕竟对方与她的关系终究不如宿东，萍水相逢，当她在对方眼中只是弱不堪击得蝼蚁般存在时，通常来说，自然没有什么东西能让其觊觎，彼此并不存在利益关系，需要用到她得对方自然不会对她不利，在必要时，甚至还会加以指点，或是出手相助，可一想到她当初提起铸元鼎时的语气，左晓瑶就警告自己，在动用铸元鼎时，一定要小心仔细，力争在她没有足够实力自保前，不得将铸元鼎得存在泄露。
    故而在说到自己的打算时，左晓瑶有意隐瞒了请铸元鼎将大量灵玉及丹药中的灵力吸收后，在她需要时，再把这些经过铸元鼎转化过得庞大精纯元力输出，以解决她自身元力不足的打算，只拿对方已知道，且还熟识得紫尊三宝说事。
    当然，抽取紫缘境空中修炼室内元力的话，也并非左晓瑶临时起意，为掩饰铸元鼎才信口开河，而是刚开始听说穹幕之事时，她就曾第一时间真正这般考虑过此事的可行性，哪怕心中也有些担心，弄不好，会损坏紫缘境空；
    只是后来在东山修真界得一天，自从在殷玄老祖得密室中吞噬了某样东西得铸元鼎却突然自行传来些许意识反应，令左晓瑶惊喜得发现，经过次得大补，经过先前几次吞噬，本就有灵性得铸元鼎突然变得更具灵性，甚至可谓之意识，只是尚有些太过微弱，却可以不再只凭本能，或是左晓瑶控制行事，而是变得能够与她进行粗浅得沟通，按吩咐行事。
    所以，左晓瑶立刻放弃原本打算，想到在施展缩空凝元术时，还是利用铸元鼎那变态得吞噬转化能力更保险，只需多备些可供其吸收得‘干粮’即可，只是没想到事到临头，这位存在却突然冒了出来。
    至于游神岛碎片一事，左晓瑶倒打算寻个合适机会直接告诉对方，她对与游神岛相关的事情并不了解，可她猜测，来历如那紫衣女子般神秘得对方却极有可能知道。
    因为，左晓瑶能够隐隐感应到，游神岛碎片所散发出得气息，与这二女出现时的气息，或者说是气场略有相似。
    据宿东所知，当初落入此界得游神岛碎片多达四十九块，其中，除归墟及昆仑两界应当尚存几片外，那帮后来突然离去得入侵者们带走了大半，其它部分，则散落在本土世界中。左晓瑶虽已得到连那块牌匾在内得四块，其它碎片尚还流落在外，不知其踪。
    若能知道与游神岛相关得更多信息，确定它到底是什么样的东西，有什么用处。就是否再去寻找，或争取得到其它游神岛碎片这一问题，左晓瑶也就可以做出最恰当的决定，而不是这像眼下这般，只将此事悬在那，迟疑不决。
    毕竟游神岛若并不是什么了不得的好东西，想必也不会在当年引得那群入侵者不惜违界域规则，前来此界挑起事端，迟早需要承受天谴之责，让她顺其自然。不去有意搜寻其它碎片，错过机会后再得知游神岛确实是好东西时，自会心生遗憾；
    但若就因自己眼下已得四片，便费大功夫，花大代价想要争取得到其它碎片。且不说有没有机会成功聚齐所有碎片。到了才发现，这东西不过是鸡肋之物，则会心有不甘，因此，在对这游神岛并不了解得情况下，无论做出什么样的决定，左晓瑶都会觉得不踏实。
    此时见对方因自己这应付性得半真半假的答案生出这般情绪反应，左晓瑶一时感到有些无措，晋阶到化婴，她更能感应到对方的强大。面对对方时，也更加心生忌惮，回想到当初筑基阶的自己与人家的讨价还价，那可真叫做初生牛犊不畏虎，无知无畏！
    顿了下后，才讪讪回道“是的，晚辈修为尚浅，现在仅是勉强可抽调出那里的元力，对能够调出多少，有没有限制，都没有经验，所以，如今虽有这般想法，最终能否成事，则尚待确定。”
    “哼！尔真大度！以此界形势，离了紫缘境空，尔如何能有机会前往修仙界，乃至到达真神.....”
    说到这里，惊觉自己失言般，对方突然停下未尽之言，接着缓了缓语气道“有本君在，想要施展缩空凝元术，不必这么麻烦，这次，本君可再帮汝，记住！紫尊三宝乃尔于修行之途安身之本，切不容失！”
    “是，多谢前辈教诲，晚辈自不敢忘，下不为例！”
    左晓瑶立刻态度诚恳得表明决心，对方愿意帮忙，自是天大得喜讯，不只免去她劳心费神且耗力得艰辛，且成功的可能极大。
    虽然有些好奇对方口中的‘真神.....’，也不知自己为什么得有机会去修仙界，但她知道，对方不想说，就不会给她解释，问也不过是自讨没趣。
    心思略转，左晓瑶随后灵识微动，便有一朵完全由水元之力包裹着得碧莲自小湖泊正中得水下浮起，径直飞到她身前。
    “晚辈本不敢打扰前辈静修，方才自作主张，冒然做出决定，差点铸成大错，多谢前辈愿意相助，只是晚辈知道，以前辈目前的状态，一旦出手，想必定然需要消耗大量心神与元力，此碧莲乃是晚辈无意中寻得，虽不知其名，却有着聚体益神之奇效，晚辈当初身处险境，为脱身而不得不施展一种秘术，本体与神魂皆遭重大损伤时，曾有亲身体会，只是不知它对前辈可有帮助？”
    “碧水元心莲！的确是好东西，虽然不比云绵石莲的强魂聚魄之效，却也正是对本君有大作用的好东西，尔这份心意，本君记下了！”
    看着被水元之力包裹着得碧莲迅速飞往前方那禁制深处，左晓瑶摇摇头道“前辈不需如此，且不说前辈此次愿助晚辈保下此界之恩，便是晚辈能有今日，不至于被困在异世老死终生，也全赖前辈之德，这深恩厚义，又岂是这点微不足道的身外之物堪与相比，晚辈又怎能居功！”
    这并非客套之语，的确是左晓瑶肺腑之言，这碧水元心莲当初在传界仙宫中时，本来只有一朵，可当它随水元之心，被铸元鼎一概吸收之后，它就成了量产之物，这朵本就是她发现自己可与铸元鼎进行沟通后，特意要来一朵放在紫缘境空中，本就是为对方准备的，对方当初的相助之恩，她也一直铭记在心。
    “吾名雾云，尔且记住，有些事情，尔现在不宜知晓，日后自见分晓！此事暂缓，尔等且在缘境中稍等！”
    ps：
    ps：昨晚更得晚，是偶家姐姐帮忙过来给发布的，今晚双更继续，二更在晚上十一点左右哦，请大家多多支持！

☆、第二百二十章 年少无知！

紫缘境空中的时间过去近两个月，现实时间仅逝去一天多，雾云前辈的声音再次响起后，左晓瑶与宿东才离开紫缘境空，而一同出现在空间界幕前的，还有一道宛如由烟雾凝成得模糊身影。
    “尔等本计划缩减多大面积？”
    缩减面积？
    这方世界在穹幕内得面积达二十余亿平方公里，左晓瑶还真没怎么计算这问题，略有些羞愧得回道“晚辈的计划是将此界面积往内里缩减十里，按前次经验，有这里，应当足以修复穹幕。”
    往内缩减越多，需要耗费的元力越多，往界幕上调整空间之力时，所需耗费得精神力也越多，据左晓瑶估计，她与宿东的精神力，以及为他们为这次行动准备的法阵，最多也就只能将将穹幕往内推进十里。
    “尔等已备什么法阵？”
    左晓瑶随之取出两套六阶法阵道“覆空牵元大阵与覆地引力大阵，原计划只有晚辈二人，所以想借这种六阶法阵提供助力。”
    雾云淡淡了那法阵一眼，便道“心有够大，准备得也还算不错，可惜，就凭汝二人都不识空间法则，欲借助法阵牵动空间之力，就千难万难，更何况，哪怕空间之力界时被调动，尔等可能将之成功组合为特定序列？”
    看到低着头得左晓瑶那一脸汗颜羞惭的样子，雾云才又接着道“罢了，本君会见机行事，尔等修行年少，不知也是常理。尔等只知缩空凝元术之表，却不知其里，会想当然，却也不为过！本君特意点出，只为希望尔日后行事。切不可再这般鲁莽，凡事皆要谨慎周到，量力而为，想要助吾等脱困，保住自身，守好紫尊三宝，才是尔当务之重，意气行事，切不可再这般！”
    这是说他们两个年少无知吗？即便是，他们不敢。也没有反驳的余地，左晓瑶与宿东齐齐拱手应道“谢前辈教诲，晚辈定当遵从！”
    接下来这施展缩空凝元术的过程，在令左晓瑶与宿东大开眼界之余，本就对雾云之言生不出任何反驳心理得二人更是对其敬服不已。
    二人费尽心力合作。失败多次。方才成功炼制出得两套六阶上等法阵也派上了用场，分被布在界幕上下，随着这两道法阵开始运转，天地之间得元力峰涌而至，共聚到界幕之内。
    而界幕中那本在不断上演得人生百态在经过瞬息万变得接连闪现后，终于停滞下来，最终出现在其表面得的连绵不断，且在不停移动得透明薄膜，若仔细看，还能发现薄膜上着许多道浅细的纹路。
    左晓瑶知道。那正是穹幕，界幕所在地，是这方世界的地心正上方，与紧依着着得空间位置最高得一片穹幕形成椭圆形。
    这处位置十分特殊，可识力足够强大，站在这里，完全可以俯瞰这内里得整个世界，当然，修真阶中并不存在这样的高人，哪怕其已修炼至可以飞升上界得地步。
    在雾云前辈的提前示警下，不只任她分别为负责控制两道大阵得自己二人周身布下道灵力罩后，左晓瑶与宿东还将各自的防御最强得法宝也都拿出来，随时准备上场，为主持大阵，二人体内的灵力已几欲告竭，如今又被这般嘱咐，不知道接下来将会发生怎样意料不到的事，他们顿时都觉有些紧张，更加快了往口中塞丹药的速度，希望灵力能恢复得再快点。
    不过数息之间，哪怕置身由雾云前辈给布下得灵力罩中，左晓瑶与宿东也在第一时间感应到一束强大元力夹杂着无上气势，以泰山压顶之势悍然出现，那是一种令人毫不怀疑其能瞬间毁世灭界得强大威压，使二人感到自己如被万均之重强压，连呼吸都变得艰难，想要跪地膜拜，防御法宝被释出后，才勉强让自己不至于伤在这气势下。
    而随着这股力量及气势得出现，只见那界幕上的穹幕迅速如阳光下得雪花般，纷纷融化消失，由两道大阵牵引过得大量元力随之在界幕中闪现，无数肉眼不可见得元力被一股透着慑人心神得玄奥力量控制，不停得变幻重组，几乎是在眨眼之间，那些元力就已出现了数以千百次得变化。
    本想通过灵识细细观察这一幕，只坚持数息，左晓瑶与宿东便纷纷放弃，那心神俱恐得滋味实在太遭，他们的水平还是太低，连旁观的资格都没有，心有不甘也无可奈何，与此同时，面面相觑得二人都自对方眼中看到了愧意。
    果然，先前自己把事情想简单了！
    置身苦海中得左晓瑶与宿东不约而同得深刻认识到这点，好在这段本体被碾压得时间并未持续太久。
    当界幕上的情景再次一变，重新化作连绵不断得薄膜时，左晓瑶与宿东知道，事情成功了！
    “十里之距，确实可将之修复，但若仅如此，它仍然坚持不了太久，本君将之往内缩减百余里，加持穹幕厚度，方可令其再多坚持一段岁月，也算全了本君与此界的这场缘分！”
    左晓瑶正待回话，表示自己深深的感激，却吧雾云前辈在微不可闻得叹了口气后，又接着道“此界天地元力淡薄至如斯程度，实在有些出乎本君意料之外，连本君曾到过的一些被弃空间界都多有不如，真不知此界到底发生过何事，不得不说，尔等能够忍受，且还屡次自这般恶劣得环境中遇得奇珍异物，可真是个奇迹！”
    雾云前辈竟会说出这样略带调侃的话，也让左晓瑶觉得好像见到了奇迹，只是心中虽这般想，表面上她可敢随着性子跟着戏言几句，而是与宿东一道，很是诚恳得双膝跪拜在地“感谢前辈大恩大德！”
    真正的感激，是铭记，而非表现在过于华丽的言语上，在正事面前，左晓瑶与宿东都不是那种特别善于言辞表达得人，只想通过这最朴实无华得直接行动及言语，表示自己的衷心感谢。
    雾云前辈点点头道“经此一事，希望尔等皆能吸取教训，也枉本君一番心意，修行之路多劫多难，不进则陨，万不可有失，本君这里有套法诀，适合这个小子，就送予尔等，再有这般难事，可寻本君！”
    这是见面礼吧？
    看着自进入紫缘境空中后，就迫不及待得进入修炼室中，领悟自己新得那套法诀得宿东，左晓瑶暗自思忖道，想起她当初貌似也得了份，虽然她为之吃尽苦头。
    面冷心热，或许说得就是这种人吧！自己这算是被对方认可了吗？这一瞬间，左晓瑶很好奇这个问题的答案。
    ps：
    ps：祝大家晚安好梦！

☆、第二百二十一章 谁的机缘？

缩空凝元术得以施展成功，穹幕不只完全被修复，且其厚度还得到数倍加持，不出意外，不继续受到人为破坏得话，即便这淡薄的天地元力完全不能满足其运转的需求，它也可再守护这方世界成千上万年。
    而穹幕之危已然告解，不只俗世间的科技卫星通讯中心第一时间收到监测数据，迅速确认了这一事实，消息在修真界中也很快便被传开。
    虽然所有人惊喜之余，都觉惊讶不已，好奇到底是什么人竟然就这么悄无声息得成功消除掉这场灾难，但一想到受损严重得穹幕既然能被如此迅速得修复，接下来的大劫，想必也能在神秘高人的出手下，定然也能翻不出什么大浪。
    一时之间，在东山界举行得华夏修真交流大会过后，因两大灭顶之灾即将到来的消息被广泛传开，在整个修真界中造成的恐慌气氛顿时消退大半，无论修为高低，几乎所有修真者都是精神一振，对未来再次充满希望与信心，对出手修复穹幕得神秘高人的崇拜与感激，达到无以复加得地步。
    仍然留在界幕内的左晓瑶与宿东虽不知道这一情况，但对他们来说，即便是知道也会感到无所谓，穹幕若在大劫中溃散，对这方世界中得一切生灵来说，都将是彻底毁灭，而对修真界中许多人来说，属灭顶之灾得万年大劫的到来，对这方世界而言，到底意味着就此毁灭，还是破而后立的新生。还未事到临头，尚不得而知。
    至于大劫来临之后，会出现怎样的情况，左晓瑶并不知道，既没办法。也不打算像其他人所期待的那样，还能出头为他们再撑起这方世界，守护他们的安危，在她看来，新时代到来，未必就是一件坏事！
    而左晓瑶眼下最关注的一件事，莫过于归墟界得元德尊者，以及其它游神岛碎片，想起在宿东闭关领悟自己新得的那份法诀后，她趁机像雾云前辈咨询。得到的结果，左晓瑶就觉一阵懊恼。
    这些个真正的高人，是都喜欢卖关子的！
    这是左晓瑶最近得到的切身体会，且不说雾云前辈上次无意中提到修仙界及那什么真神时得莫名神色，就是这次听说游神岛后。那神情也不怎么正常。
    为此沉默较长时间的她不知到底想了些什么后。最后只丢给左晓瑶几句话，接着便再次陷入更长时间的安静中，不再出声。
    ‘找，尔必须要找齐所有碎片，令它再行恢复原貌，不管付出怎样的代价都值！.....此乃大功德，尔务必要完成，若有幸，即便无缘寻得铸元鼎，吾等也可解脱！’
    左晓瑶虽不明白雾云前辈在略显激动得说这些时。为何声音中不只透着深深得哀伤与凄凉，还隐隐带着些其它情绪，但她能够明显感应到，雾云前辈非常重视此事，相较于对方当初提起铸元鼎时，死马当活马医得无望，这次，则是非常希望她要努力完成此事，甚至已明说，这是件对他们所有人都极为有利的事。
    百余里空间被縮减，穹幕得位置自然也随之发生变化，整体往界空内全移了百余里，而界幕则与穹幕相辅相成，位置也发生不小变化，本置身于界幕内得左晓瑶与宿东却并未察觉到周围环境发生了什么大的变化。
    若非有破禁锥，以左晓瑶与宿东的实力，想要突破界幕外的天然隐蔽禁制进入到其中，绝对是件非常艰难，甚至是无法成功得事。
    所以，穹幕事了，好不容易进来一回，左晓瑶并未急着离开，她的修为刚晋入化婴阶不久，需以巩固为主，不宜急功近利，仗着紫缘境空中得逆天时差及丰沛资源急着再次提升，从而有了大把空闲总结这段时间以来，所经历得诸多事与人，也能再细细回味雾云前辈施展缩空凝元术时，给她带来的深深震撼，以及那些空间之力在精于空间法则得对方面前，被肆意重组调派时得情景。
    雾云前辈之所以主动为她与宿东加持灵力罩，让他们可在清醒得情况下，看清楚她施展缩空凝元术时情形，自有其深义。
    界幕中，早已再次恢复至时时上演世间百态得原样，例行修炼打坐之余，身处紫缘境空中得左晓瑶可谓是将全幅心神都投入到界幕内，细细感应那些空间之力得运行规律，再将之与雾云前辈调用它们时的情况相对比，详细察探其中的差别与不同。
    现实中一个月，也就紫缘境空中的四五年，时间说长不长，但也不短，不仅足够左晓瑶巩固好她的化婴阶修为，也使她对空间之力运行规则有了较深的了解，虽距离掌握空间法则，大规模操控空间之力，尚着极大的差距，但也足以让使她摆脱昔日阿蒙的身份，可以简单操控自身所在位置周围的些许空间之力，知道得越多，就越能理解缩空凝元术绝不像表面理论上讲得那么容易，实施起来的难度有多强。
    眼看大劫将不日来临，她再呆在这界幕中，也不是回事，何况还有丹宸他们等着她回去，而宿东自得了雾云前辈赠送得那套法诀后，便如获至宝，陷入疯狂的修炼中，简直成了个修炼痴，离开界幕时，左晓瑶也就懒得去打扰人家。
    往院门外迈去，正待离开，左晓瑶耳边却突然响起一道清冷的声音“所谓大劫，不过是规则炼狱，天道考验罢了！去伪存真，对尔等来说，是次不错的经历，切记要用心感悟，莫要浪费这大好机会，从今往后，每隔三年最后一日，为本君宣道之日，休要错过！”
    三年，自是指现实中得三年，紫缘境空中的一百五十年！
    左晓瑶腾然回首看向小院后方那处她虽身为此任主人，也从不曾踏入过得神秘地界，满面激动。
    大劫的本质意义，左晓瑶已有所领悟，所以，并不怎么放在心上，只希望在这场劫难中，与她有关的几位亲朋故友都能安然渡过。
    宣道之日！
    这才是真正令左晓瑶异常激动的关键所在，这将意味着什么，在见识过对方每次出手时得惊天撼地之能后，她当然更能深刻得知道这将意味着什么。
    心中激荡不已，生恐对方反悔般，强自按捺住脸上止不住想要流露出得欢喜之情，左晓瑶立刻转身跪拜在地道“多谢前辈厚爱，晚辈定将珍惜这天大的机缘，不负前辈所望！”
    随后离开的左晓瑶并不知道，在那片禁制深处的一片花香鸟语之境中，一道如由云雾凝就得身影站在一片泉水池塘边，听到她诚恳而又坚定的答复，露出抹浅浅的绝美笑容，低声喃喃道“机缘？对本君而言，这也何尝不是将次大机缘，希望你真能做到吧！”
    ps：
    ps:二更时间还是定在十一点左右哦！

☆、第二百二十二章 情义

再次与丹宸他们重聚，彼此都为再见而欣喜，凌谦真君之事，如被就此揭过般，谁都没有再提起。
    只是当众人谈穹幕之危突然被无端解除时，激动之余，丹宸到底忍不住问道“姑姑，你当时也在那边吧？知道这是什么人做的吗？他们真的太厉害了，说真的，在看过穹幕的惨状后，我都忍不住绝望了，还好后来遇见姑姑，才踏实下来！”
    诸葛瑾瑜略挑了下眉，状若些好奇得问道“为什么？你姑姑在你心中，就这么厉害？所以看到她，就想着反正天踏下来，有你姑姑这样的高个顶着吗？”
    虽然知道对方与自家姑姑是故友，修为虽与他同阶，但真要算起来，还是他的长辈，而且人家只是戏言，但丹宸还是忍不住有些不满得认真反驳道“诸葛，你也太小看我了，生死之事，我早已看开，又岂是那种贪生怕死之辈，只是能够再见姑姑，想到无论日后怎样，都觉死而无憾罢了！”
    在昆仑界时，利用修炼之余得历练机会，丹宸几乎寻遍了整个昆仑修真界，却丝毫得不到与左晓瑶相关的消息，若非心中时刻谨记着姑姑的教导，将修行放在首位，其它诸事随缘，就凭他那心态，能否凝丹成功，还真是个大问题。
    在玉虚峰上，以其所拥有的超然地位，出入皆享有前呼后拥，旁人争相巴结得待遇，一个眼神，一个微不见得动作。就有无数人争先恐后得想要完成他的指令，献上各类宝物，换作他人，即便自制力甚强，不至于沦落为纨绔子弟。也能被那环境给强制培养出高高在上的嚣张霸气，再不济，那也是个眼睛长在头顶上骄傲之辈。
    可惜那人是丹宸，情况则大不一样，即便拥有他师傅的关照，他那即将晋入化婴阶得师兄紫尧真人的维护，丹宸也依然坚持要努力向左晓瑶那身处变不惊，平和淡定的从容气质靠近，愣是没因这几十年所享受到一切抛弃最初想法。
    身为天之骄之的丹宸虽在不自觉中，会让旁人感到其身上流露着淡淡的疏离感。不便接近，却又觉得这种气质与待人温和有礼的他十分相符，丝毫不会令人觉得反感，无意间也因此使得天木真君更觉自己后继有人，对自己的这位小弟子更为爱护。却不知这一切其实都事出有因。而这个因，却是他身为人家实质意义上的师傅所不乐于接受的。
    拍了拍丹宸的肩膀，算是安抚下炸毛的他，不知人家在外人眼中的形象，还当他是当初那个小少年的左晓瑶笑笑道“这次去那边，我的确收获不小，还亲眼旁观了那位前辈出手修复穹幕的过程，据说采用得是种名为缩空凝元术得大神通，直接操控空间之力，将界域凝化为天地元力。将之加持到穹幕上，十分神奇，耗去大量天地元力，我与宿东即便保是旁观，都差点折损在对方那无上威势之下！”
    左晓瑶的坦然讲出得这番信息顿令几人瞪大双目，她虽语气温和，只是在讲述事实，丝毫未对当时那真实情况加以渲染夸大，但也足够令在场几人心神激荡，难以想像那到底是怎样惊天动魄的场景，能令化婴阶以上修为得存在都承受不住对方的威势。
    片刻过去，众人才自这一突然听闻得消息中反应过来，骆鸿天随后“那，宿.....前辈呢？”
    “受打击太大，现在找了处隐蔽之地闭关！”
    不比初始时，因左晓瑶在介绍宿东时，称他为自己的朋友，大家平辈论交即可，不用讲修为上的等级地位，丹宸他们与宿东相处时，也就没有客气，可自凌谦真君口中得知对方真实修为后，实力为尊的本能意识立刻浮现，令骆鸿天他们不自觉得在意起彼此的差距，最明显的地方，正表现在这称谓上。
    对此，左晓瑶虽觉没必要，但也并不打算纠正，她与宿东间的真实关系，雾云前辈可以一眼看透，为助她再多一份在修真界中安身立命的本钱，甚至还特意对他加以提携，但丹宸他们却是想像不到，她也并不想解释。
    毕竟在左晓瑶心中，从来都当宿东是值得信任的朋友，从未拘于二人当初在无奈之下结下的关系，虽然她之所对其不曾隐瞒自己的一切秘密，全赖这层关系做保障。
    而左晓瑶的回答则再次令丹宸他们集体失声，说实在的，他们真的是十分好奇到底是修为高到怎样地步得大能之士，出手时，那场景到底是如何惊人，竟能令宿东这样已让他们仰望得存在大受打击！
    秦啸抱起双臂若有所思得问道“肖瑶，你可知道那位高人的来历？我们整个华夏修真界中，都已经有许多年不曾听说出过这般这人物了啊！”
    “只能说是在这整个华夏修真界中，我们所知道的还是太少吧，不管是宿前辈那样存在，还是归墟界得那位凌谦真君所说得元行德尊者，都是我们先前从不曾听说，也想像不到的大能之辈，对了，肖瑶，你说得这位前辈不会就是那元德尊者......不对，他再厉害，也应该不至于让宿前辈忌惮至此吧，而且，他是知道你的！”
    而且，他还不像是那种会为这方世界做出如此大的贡献，或是在做出这般大的功绩后，悄无声息得消失，什么都不要求的无名英雄。
    当然，诸葛谨瑜并未将自己最后的得这番真实想法宣之于口，哪怕他是真真的这么认为。
    左晓瑶笑着摇摇头道“自然不是元德尊者，是位仙子前辈，那般高人，自是无比神秘，像我们这样的低阶小修士，当然没有知道那位她来历得资格，能有幸相逢，见识下这等前辈的手段，已经是莫大机缘，哪敢再生其它奢求！”
    虽然仍觉好奇不已，但骆鸿天他们也知道，左晓瑶说得确实是事实，那样的人物，距他们太远，能遇到，就很难得，想再得到更多，就有些太贪了！
    “好了，先不说别的，姑姑，那个元德尊者怎么办呢？真希望像你说得那样，大劫来临时，先把归墟界毁了，连那老不死得大坏蛋一块完蛋！”
    说起这个，丹宸既担心烦恼，又觉怨愤，在他看来，所有与左晓瑶为敌者，都是该消灭的敌人，不需要用理智进行分辨。
    理解他的一片维护之情，见骆鸿天几人听丹宸提起元德尊者，也是如临大敌，担心不已得神情，虽在心中感谢他们的情义，左晓瑶面上只是笑笑回道“大劫来临时，那些浮空界最容易被毁，可不是我一家之言，而事实，只是，以人家的修为，怎么也不可能会在归墟界坐以待毙，与归墟界共存亡，不过你们也不用担心，世间万事，皆有其各自的缘法，哪怕的修为高，也不代表着他就能做到随心所愿，肆意强取别人的东西，界时，我自有办法应对！”
    ps：
    ps：二更到，祝大家周末愉快哦！

☆、第二百二十三章 素未谋面的冤家对头

虽不好将游神岛之事坦白出来，但左晓瑶还是提了下自己对上古修真时代得情况感兴趣，请骆鸿天他们帮忙收集些与之相关得信息得事，他们也都满口应下，明确表示待回到各宗门中后，一定会设法争取多了解些这方面的历史古籍。
    毕竟是人多力多力量大，既然游神岛对她有着极为重要的意义，左晓瑶自然要将此事放在心上，想要努力争取可以早点完成。
    大劫之期越发接近，眼看就在近日，不只整个修真界中弥漫着一股略显诡异得紧张气氛，俗世间得亿万群众之间，也渐渐开始流传出各类版本不同的谣言，不少地方抢购之风盛行，即便政府通过媒体不断安抚，表示现在一切都很好，将来一切也会很好。
    而最直接得证明便是，数十年来各地不间断陆续发生得飓风、洪灾及地震等天灾，近两个月来一直未再出现，全世界气候变暖、极冰融化速度，都得到明显下降。
    可即便如此，仍有许多人都将这些渐渐转好得环境现象视为暴风雨前得平静，活在恐慌之中，异致社会秩序一度变得有些混乱。
    相较而言，知道穹幕之危已被解除，对那神秘高人给予巨大希望得修真界中倒平静不少，甚至还没有东山交流会举行过后得那段时间混乱，大多都抱着听天由命，顺其自然得态度。
    也正是在这样的大形势下，左晓瑶终于迎来了她那素未谋面的冤家对头-元德尊者！
    在毫无所觉得情况下，无端被人处心积虑得惦记这么多年。这滋味绝对不怎么好，左晓瑶也是十分厌恶。
    因丹宸声称自己已与自家师尊沟通好，在这段时间里，非特别传讯召唤，他就跟在左晓瑶身边。而骆鸿天三人则因自家门派里都正值多事之秋，不长时间抛下不管，需要先行离去，众人便没聚多长时间，交流了番各自在修行及生活中的感悟，便四下散开，各回各家。
    “姑姑，那是什么？看上和那些普通人乘坐得浮空艇构造有些相似，它们也可以在空中飞吗？”
    回南海途中，与左晓瑶一同取道俗世界得几个大城市。偶尔路过这处俗世官方建设在县城附近得一处军事基地时，一时心血来潮，一起偷潜进这里后，看着安置在一个巨大的地下人工起航台上的两架庞然大物，丹宸有些好奇得问道。
    “那就是宇宙飞船。可以穿梭虚空。将人类送到其它星球上的飞船！”
    且还是特制的飞船，想必是这是那些人以为穹幕几乎没有被修复的可能时，赶在大劫来临前，特意准备好的逃生工具之一，而真正有资格登上它们的人，定将都是那些拥有足够权势与金钱的社会上层上物，被放弃者，永远都是那人数最多，也最无辜的平凡大众。
    曾身为平凡人中的一员，左晓瑶对此感触最深。真要说起来，她会想到要尽力修复穹幕，谈不上什么为天下苍生的慈悲，其实只是心有不甘罢了，为这些平凡大众们不得不为那些少数人犯的错买单而不甘。
    “哦，我知道了，它们肯定是准备用来逃跑的东西吧，难怪师傅说，不管怎么样，我们的安全肯定没问题，修真界里肯定也有这种东西，可是，这东西看起来虽然不小，能带走的人却不多，可这个世界有那多人，可能没办法都带走吧？”
    释出灵识淡淡扫了扫这处人来人往，在为飞船可以随时启动做最后准备的工作人员，左晓瑶勾起抹略带冷意的笑容“所以，他们可没打算将所有人都带走，不过，这些事情，我们现在不用管！”
    “那姑姑为什么要特意带我来这里？”
    对上丹宸那疑惑的眼神，左晓瑶笑着拍拍他的肩戏言道“我不是教过你吗，干坏事前，最好先踩踩点，做好准备工作，真正行事时，才能确保成功率。”
    见丹宸还要问，不想再就此问题多做讨论得左晓瑶拉住他道“好了，待大劫过后，你自会知道，我们还是先离开吧。”
    二人转身离开前，左晓瑶颇有深意得再次回头看了眼那两架庞然大物，嘴角的笑容略泛冷意，希望这些耗去无数平凡百姓的利益，造价不菲的它们这次会被启用，否则......
    带着丹宸一路游山逛城，花去十来天，才返回到她的老根据地-陨仙岛，又半个月过去，被左晓瑶称为因受打击而闭关得宿东便再次出现在人前，当然，为的掩饰紫缘境空的存在，还特意演了一出他是结束闭关后，方才返回南海，顺便前来拜访左晓瑶的样子。
    颇为好奇他们二人关系怎么好得丹宸有心想问个究竟，却又不知该从何开口，据他观察，人家二人虽彼此很有默契，感情甚笃，可又丝毫看不出那其中有类似暧昧之类得气息，透着无不可以人言的坦然，这样的相处方式，在男女之间，真的是非常少见。
    这天，三人正在后院湖边支上烧烤摊子，吃着山珍，烤着淡水湖鱼，偶尔指点下丹宸在修行中问题，却空听一道声音如自天际远远传来“三位小友好生悠闲，本尊乃归墟界元德，与诸位道友冒昧同来，若有打扰之处，还请小友见谅！”
    略带笑意得声音低沉悦耳，扣人心弦，措辞虽客气有礼，但语气中却明显透着高高在上的优越感，令人听在耳中，有种被俯视的感觉。
    左晓瑶垂下双目，掩去眼中飞快掠过得复杂情绪，连掐数道法诀，将宅院外的大阵打开道“各位道友大驾光临，令寒舍蓬筚生辉，肖瑶有失远迎，真是失礼，还望诸位道友多多包涵！”
    说话间，便有十余位脚下御使着各类飞行法宝得不速之客于宅门外降下遁光，为首者，是一名五官略显阴柔，相貌却极为俊美的青年，脸上挂着漫不经心的笑容，身材修长挺拨，气质非常出众，或许可谓其周身环绕着得是王霸之气吧，哪怕身处这群修为都不算低的修真者中，也是最为引不注目的存在，连紧跟在他身后的两名气质迥异得绝色美女都不能分走他半分风采。
    这样的出色人物，除雾云前辈及紫衣女子那般即便站在那里，都让人不自觉得打心里生出仰望臣服得存在外，左晓瑶再未从别人身上见过。
    ps：
    ps：思路有点不顺，卡文，所以今天就这一小章哦，明天会努力多更点！

☆、第二百二十四章 惊闻

看着这般风流俊美的元德尊者，实在令左晓瑶大感意外，她原本以为，对方即便不是面相透着阴狠得老者，也该是表面道貌岸然，一派仙风道骨高人模样得白须仙翁。
    意外归意外，但左晓瑶本就不是那种看重别人外在肤表的人，深知接下有场硬仗要打，已在得知对方到来之时起，打起精神由内至外得武装好自己，无论对方想玩先礼后兵，还是步步紧逼，她都奉陪。
    听到她这客气话，又见她这幅坦然自如，却又毫不为他的修为及到来感到意外或恐慌的样子，元德尊者双目中精光微闪，却被垂下双眼的他迅速敛去，面上依旧挂着抹仿佛出自内心深处得温柔有礼的笑容，边往前迈进两步，薄唇微启，正待开口说话，远方却突有声音再次传来。
    “哈......哈！原来肖瑶道友仙居此地，老夫今番路过此地，因牵挂小徒，方不约而至，还望道友莫要见怪！”
    随着这个苍老的声音由远及近得传来，除宿东与丹宸，从未招待过他人的小院外再次迎来十数名不速之客，赫然竟是昆仑界的天木真君带着紫尧真君等人到访。
    虽知道对方主要是为丹宸而来，左晓瑶也承他们这份情，毕竟能在知道归墟界的元德尊者来此另有深意得情况下，还愿掺合这趟浑水，仅用那两界间的往日恩怨解释，有点说不过去，修真者，可都是最擅于见风使舵。根据形势做出对自身最有利的选择者。
    而元德尊者的实力，以及他前来陨仙岛的目的，已是不言而明，但凡消息稍灵通些得精明者，可能都会大约猜到。凌谦真君他们的消失，极有可能与她有关。
    对此，左晓瑶自界幕返回后，就已从骆鸿天他们那里听说过因凌谦真君他们失踪，修真界里流传着得大量小道消息。
    “天木道友客气，各位道友光临寒舍，是肖瑶的荣幸，何来见怪之说，丹宸年少，行事略显任性。真是多亏有天木道友这良师用心看护，时时挂念，实乃他的天大福分！”
    天木真君再次大笑几声后，才道“人人都谓老夫生性怪癖，不好接近。当年若非道友看重。愿费周折将宸儿托付于老夫，他资质出众，聪明孝心，尊师重长，老夫也未必能有机会得此佳徒，说起来，老夫该厚谢道友才是！”
    左晓瑶笑道“世界一切，皆有因果，这是道友本该有的福分，肖瑶可不敢居功。各位都是远方来客，长途跋涉，想必都很辛苦，蓬门虽简陋，还请诸位来进来歇息！”
    不待面上一直挂着温柔笑容得那位青年出声，率先迈进院内得天木真君随之回道“吾等修行之人，岂可重视外物，肖瑶道友这里环境宁静秀美，依山傍水，实在是处不错的居住地。”
    “士别三日，当刮目相看！肖瑶，我们多年不见，你这变化可真让在下大开眼界啊！”
    “紫尧道友过誉了！当刮目相看者，又岂止在下，道友天资出众，实在不遑多让！”
    与元德尊者并肩前行得天木真君摆摆手，侧转头道“老夫知道你们是别后重逢，不过现在可不是叙旧的好时机，肖瑶事忙，不只要招待我们，还得招待这位据说也自归墟界的元......元德道友，是吧？所以啊，紫尧，你就先去和你小师弟叙叙，自到过东山界后，这小子玩得都有些乐不思蜀了，若耽误了修行，老夫可饶不了他，你可得警醒警醒他！”
    紫尧颇觉无语得看了眼自家师尊，随后又将目光投向此时正随宿东一起自后院走出来得丹宸，无奈得点点头道“是，师傅！”
    其实，以紫尧如今这已和他师傅同阶得修为，本不用还这样处处以晚辈自居，但他与天真君的情形又与其他同阶师徒不同，天木真君的修为已到化婴阶圆满境，随时都有可以成功晋入成真境得可能，且他还是自幼拜师得亲传弟子。
    所以，哪怕同样身为化婴阶，在天木真君面前，紫尧还是只有听令行事的份，好在他虽修为涨得快，也与他师傅一般，有着自己的小怪脾气，但对天木真君敬爱，则始终是一如既往的，因此，心中明白自家师傅的良苦用心，虽有些不乐意，却到底还是听从了自家师傅的吩咐，借此将不断抗议得丹宸带离。
    见状，左晓瑶心中了然，且乐见其成，当初她既将丹宸送走，就存有日后少瓜葛的打算，只想为他寻得一片修行乐土，争取到很好修行条件，不希望自己身上的那些乱七八糟得恩怨牵扯到他，再加上她顺利离开昆仑界后，本以为凭两界间通行不便这一情况，日后再无交集。
    却没想到因穹幕与大劫之事，两人竟这么快就重逢，而丹宸仍如过去那般依恋她，令左晓瑶有心想要拒绝他这份赤子之情，却觉有些过于残忍，对方在她心中的位置意义非凡，像这般放任他跟随，却又不希望他被牵扯进自己的恩怨中，最后会因此而受牵连。
    如今有天木真君出面，左晓瑶心底暗自松了口气，她并不怪罪天木真君的那点私心，何况人家虽有将自己的两个弟子摘出去，他自己却并没有袖手旁观的打算，不管人家是否还另存心思，就凭他眼下得这份维护之情，都足够让她左晓瑶心存感激。
    进入到厅中，众人分宾主座下后，左晓瑶自储物戒指中取出一套茶具，动作迅速得为双方加起来近十位化婴真君各备上一杯茶，且以灵力将之运送到各人面前后，才赧然笑道“抱歉，在下素来喜静，多是独来独往，少有生客到访，身边并无侍婢，只能的是是自己动手，丰衣足食，招待不周，还请各位道友多多海涵！”
    紫尧已强行带着丹宸去‘叙旧’，厅中除化婴阶真君外，场上还有十来位凝丹阶晚辈，其中并无左晓瑶的故友，在这种场合里，自然没有他们的位置，都只能安分得站在自家长辈身后。
    眼看刚抿了口茶得天木真君又想抢先开口，动作优雅，速度却更快得元德尊者将手上的茶杯放到旁边得茶几上，笑回道“左小友客气，这千年百叶灵汁茶入口醇香，余味甘甜，灵气浓郁，实乃灵茶中得上品，能有机会品尝到，乃到吾等荣幸！”
    按修真界中讲究的实力为尊，以元德尊者的修为，不说座上首唯一主坐，也该与宿东同座主坐，哪怕身为主人，修为不够，也该同样是无座可坐。
    可到了左晓瑶这，情况却大不一样，不知是她无心，还是有意，像是根本没有考虑到这些礼仪规则般，只分宾主，连宿东在内，都安排在客座，令人即便有意见，也说不出个所以然，毕竟冥修的成体阶并不比灵修得成真阶差。
    且旁人又看不出，已达成真阶中期修为得元德尊者比成体阶初期得宿东高出一筹得事实。
    礼下于人，必有所求！
    面对天木真君近乎直接得挑衅，以及她这有意无意间的怠慢，凭对方的超然实力及地位，还能做到这般不形于色，仿佛对这一切毫不在乎般得谈笑风生，这等心机与隐忍，实在令左晓瑶大感出乎意料，心中更是愈发加深防备。
    “过奖，过奖，元德尊者真是过奖了！尊者乃是我们华夏修真界中第一高人，过去虽从不曾听闻，但在大劫将要来临之时，尊者愿意和诸位道友一同站出来，与世人共渡难关，此等大仁大义之行，实乃我辈修行之士的表率，肖瑶不才，能有幸做东招待尊者与诸位道友，自当竭尽所有，以示敬意，些许灵茶，实在不足挂齿！”
    修长手指轻叩桌面，抬眼扫了下坐在上首得左晓瑶那诚恳无比得笑容，听着这诚挚的言语，努力将视线再次转移到茶杯的元德尊者脸上的笑容微凝。
    脸皮至厚，则天下无敌！
    这句话，在五十年前，他初次进入母界，亲眼目睹俗那现代科技社会的繁华时，曾不至一次听说过，可直到如今，元德尊者才真正深刻理解这句话的深意，甚至在这一瞬间，他都有些怀疑左晓瑶到底还是不是他当初查到得那个俗世女子，竟变化如此地步。
    心思百转，面上不显，元德尊者笑着柔声道“听说左小友本是俗世女子，机缘之下，修行不足百年，便到如此境界，实乃后生可畏，相当初，本尊修行五百年才至化婴，苦修千年有余，方才得以晋入成真之境，近年来，常处闭关之中不问世事，尚不知我华夏修真界中何时竟出位小友这般的天才修士，真是得天之幸，心中艳羡不已，所以这次特意前来请教，不知，这其中可有什么窍门？”
    此话一出，惊闻此事得众人顿时脸色瞬变，齐齐看向左晓瑶，目光火热，修行之难，越到后来，便越加明显，凝丹阶以上者，绝对是深有体会，不足百年晋入到化婴，且之前只是个凡人女子，这将是何等大的机缘，这绝对是天大的机缘！
    连吞两口茶水，定了定神后，已知道左晓瑶在二三十年的时间里，便自凝丹初阶晋入化婴阶，已为此震惊过好奇过得天木真君才勉强按捺住心头的激动，可想而知，其他众人听闻这一消息后，反应更是何等大！
    ps：
    ps:二更在晚上十点半哦！

☆、第二百二十五章 我很无辜！

仿佛丝毫没有察觉到众人投射到她身上的二十余道炽热目光，稳坐在首座上得左晓瑶压根就面不改色，仿若元德尊者口中指名道姓得那位主角不是说她一样。
    “承蒙尊者如此看重，真是肖瑶的荣幸，两个月前，在东山界时，肖瑶曾有幸结识来自归墟的凌谦真君，随他同行得弟子中，有一位骨龄不足四十的青年，却有着凝丹阶圆满境修为，与肖瑶相比，只是略逊一筹而已，他名为赫连苍楠，元德尊者位高权重，不知道也属正常，想必轩德真君一定知道吧？”
    忽然听闻自己被点名道姓，坐在元德尊者下首得白须老者是知道的信息不亚于凌谦真君的存在，虽然心中也对左晓瑶修为提升如此迅速的秘密渴望不已，却并不像其他人因初闻此事而无比震惊，可此时听到左晓瑶突将难题踢了回来，还无端牵扯上他，顿时颇觉惊讶，像这种有上级在得情况下，身为下属，没得到示意，他可不敢轻易出言。
    见轩德尊者不答话，左晓瑶语气温和得接着道“在场同道，也有认识他者，不知这其中，是否也有什么窍门呢，据在下观察，只要机缘到，他可是很有可能在四五十岁便可晋入化婴，轩德真君，不知这其中，是否也有什么隐密呢？”
    稍顿了下后，悄悄看了眼元德尊者的脸色，却发现根本自己根本无法从对方那温柔笑容中得到任何指示，也无传音提示，发现厅里其余众人的目光此时已从左晓瑶身上撤离。全都热切得投在他身上，期待着他的解释，颇觉无奈得三尊之一轩德真君只好硬着头皮答道“那赫连苍楠本就是化婴真君，只是当年遭遇不幸，肉身尽毁。只得夺体重生，修为方才提升如此之快，与左道友情况不同，这其中，并无隐密！”
    嘴角的浅笑略泛冷意，难题虽又被推了回来，但对已打定主意要借机下台得左晓瑶而言，自然不会就此放过“轩德道友凭什么如此肯定呢？人生百态，冷暖自知！有些事关我个人隐私，就没必要向所有宣告了吧！”
    凝丹阶以上修为者。肉身被毁，只要将神魂附在金丹或元婴上逃脱，只要在限定时间内找到合适目标，即可伺机夺体重生，这等夺体秘术虽不算正道。在修真界曾经的一段时期里。甚至还会被视为禁术，一有发现，夺体重生者便有可能落得过街老鼠，被所有自诩正义之事者喊打者。
    到后来，秘术早在修真界里被公开，且时有发生，已算不得什么了起的大事，也没人再对管这事，只是并不光彩罢了，且由于这种秘术有伤天和。每个修真者毕生只能夺体一次，成功率不过五成，可到底是件不便宣之于口的事。
    因此，左晓瑶的这段话虽略显含糊其辞，没有直说‘我很无辜’，却让厅里大多数修士觉得她很无辜，毕竟这样说来，一切倒也都在情理之中，毕竟若她本是高阶修士夺体重生，用不足百年的时间化婴，倒也说得过去，可这夺体之事，大家只可意会，不可言传，差实不便堂而皇之得公然宣告。
    在外人面前经常表现得相当沉默得宿东突然道“难道你们没有发现，肖瑶道友的修为基础打得很牢，心境很稳吗？若她果真像这位元德道友所言，是在百年内化婴，恐连凝丹心劫都过不去吧，更何谈化婴？真不知元德道友无端借此说事，是何道理！更何况，道友好像刚来此界不过五日，与晓瑶道友乃是初次相见，又怎敢说了解她的全部呢？”
    若是在穹幕被修复前，有些修士或许对此说法还抱有怀疑，尤其在他们知道此界在近几年之前，从未出现过高阶修士得情况下。
    但因穹幕莫名被修复一事，几乎所有修真者都相信，这方世界绝不如自己先前所以为得那样，高阶修士早已绝迹，而是果然可谓卧虎藏龙，先是成体阶冥修宿东的出现，现今又有这成真境的元德尊者现世，都更证明了这点，因此，若说左晓瑶的来历另有乾坤，也极有可能。
    更何况在场诸众都深知宿东所言不差，不说百年内凝丹，甚至仅是筑基成功，都已经是极为难得事情，不仅需要拥有上品的修真资质，以及大量修真资源，也还需要良好心性。
    即便是像丹宸这般不只有着顶级得先天资质，还有着令人嫉羡不已得后天修行条件者，心境修为跟不上，迟早也会落得像当年得紫尧真人那般，修为长时间停滞在同一境界不得寸进得地步。
    面对宿东的连番发问，轩德真君哑口无言，厅中一片寂静，激动的人都已平静下来，有的人甚至为自己方才的过激反应感到懊恼不已，反省自己心境上的不足，觉得以自己的修为，本不该出现这种反应。
    元德尊者见状，笑容依旧，仿佛先前那一切都与他无关般，接着又笑着柔声道“说到凌谦和苍楠他们，这也正是本尊此番前来的另一要事，不知左小友可知他们今在何方？如今这大劫在即，吾等势必将需协力合作，以保此界能够顺利渡过此劫。”
    “凌谦真君？说起来，我也觉得好奇呢，怎么自打我从穹幕那边回来后，就一直再没见过他，听有消息说，他们后来也去了穹幕那边，只是尊者也知道，这穹幕无边广阔，我与宿东道友察看穹幕受损状况时，并未遇到他们，不过，现在穹幕之危已解，他们理当也早已返回才是，莫非是被什么其他事情缠住了，暂时脱不开身？”
    依然面带笑容得元德尊者忽然抬头，目光锐利得紧盯住左晓瑶，声音却很柔和得问道“不知依左小友所见，他们是被什么事给缠住，才导致脱不开身呢？”
    宛如带有实质攻击得目光颇具侵略力，被高出自己一个境界有余得元德尊者这般逼问，于左晓瑶而言，绝对是件相当有压力得事情“尊者说笑！凌谦道友在东山界时，虽对肖瑶另眼相待，十分礼遇，令在下颇觉荣幸，但我行等毕竟是萍水相逢，交浅不言深，他们后来欲行何事，肖瑶如何会知晓？”
    冷冷得看着左晓瑶那要有多无辜，便有多无辜的疑惑神情，双目突然垂下，掩去内里飞快掠过得一抹狠意，元德真者像是没听到她手答案般，没再继续出声。
    而轩德真君却突然义愤填膺得道“凌谦师兄他们离开东山前往穹幕时，选择得方向与道友相同，且留有话，因担心道友不知穹幕那边情况，找不到穹幕的具体损伤位置，所以要争取尽快赶上你们，好与你们一路同行，而你们出发得时间极为接近，理当不久便会遇到才是！道友怎可这般搪塞？若这其中有什么意外发生，也理该对吾等坦言才是，毕竟眼正值多事之秋，用人之时！”
    ps：
    ps：二更到！

☆、第二百二十六章 凌谦真君等人的下场

宿东淡淡回道“以我与肖瑶之能，前去探察穹幕，岂需别人指教？若非轩德小友提起，本座倒不知道，当日竟还有他人一路尾随，这等行为，已犯修真界大忌，真不知尔等心中有何算计，竟不惜身份，做出这等事！”
    见轩德真君脸色一变，就想开口辩驳，宿东话锋一转，又接着道“想来这其中应该有什么误会，归墟界的各位同道再怎么样，也不至于行此宵小之径，轩德小友应该记错了吧，本土修真界如此广袤，宝藏遗址无数，凌谦小友他们背着众人，私下前去寻找机缘了也未可知！”
    “宿道友不知详情，怎可妄言？”
    “我只知道你们哪怕找不到人，也不该带着自家大人冒然跑到别人家中兴师问罪，这样做，对肖道友声誉影响多不好？”
    元德尊者似笑非笑得扫了眼宿东，再次将视线定在左晓瑶身上“不知左道友可知s市左家两名后辈修为被废，且失去记忆一事，据本尊所知，这左家可与左道友关系匪浅，而他们本是凌谦师侄的弟子，本时一直随侍凌谦左右！”
    “尊者对肖瑶的过往真可谓是十分了解，可惜，肖瑶自了解与左家之间恩怨后，便与他们再无联系，而他们左家后来如何，也与肖瑶并无关系，哪怕肖瑶也姓左，且不知，尊者如此针对肖瑶，是何缘故？肖瑶自认与尊者可谓是往日无怨近日无仇，先前从未见过！”
    有些事即便做过，在这样的场合。也不便公然承认，打太极是必须的，这与敢作敢当无关，太过嚣张，势必将会引起所有人群起而攻。左晓瑶可不想将自己放在火上烤，当然，她忌惮元德尊者也是一个方面，绝不能给对方公然向她发起攻击的借口。
    穹幕被神秘高人修复，左晓瑶与宿东旁观了那个过程一事，经二人的示意，已借骆鸿天三人的口，传遍整个修真界。
    而凌谦真君他们最后到底落得如何下场，却是谁也不知，连归墟界元德尊者及其他众人在类。眼下也是怎么都无法确定他们是不是伤在左晓瑶与宿东的手上，甚至连他们的死活都不能肯定。
    正因证据不足，再加忌惮那位能有实力修复穹幕得神秘高人，元德尊者此行才会如此温和，哪怕为左晓瑶与宿东明里暗里的挤兑恼怒不已。出于同样不想在修真界里留下于声誉有损得口实这一顾虑。也只能忍着。
    再加上先前据可靠消息称，宿东未与左晓瑶一道出现，可如今当他们找上门后，才发现消息有误，人家明明还是焦不离孟，而宿东的修为虽比他略有不足，不至于令他忌惮，但冥修自有冥修的独门手段，同阶之间，只有一小境界的差距。未必就能直接决定胜负，何况大劫在即，即便是元德尊者，也不敢自负自己定能渡过此劫，所以眼下需要保存实力为主，面对这意料之外得形势，只好暂先放下原本的计划。
    也正是仗持着这点，左晓瑶的态度才会这般强硬，可以说是压根没有给对方留面子，反正注定是宿敌，早晚都要当面撒开脸，还不如先为自己这些年来所受憋屈讨点利息，其他帐，日后再算。
    自进入到厅中后，一直没再出声得天木真君突然道“听了这么久，老夫有个疑问，我想，应该也是在该其他诸位道友的疑问吧，尊者率归墟界各位前来此处，好像是打算凌谦道友他们，向肖瑶道友讨个公道，不知尊者是否已确定凌谦道友他们已身遭不幸？”
    见元德尊者略垂双目，没有出言的打算，轩德真君迟疑了一下后，才回道“随凌师兄一同出去得弟子中，有七名凝丹阶守魂牌碎裂！”
    眼中闪过一抹惊诧，下意识得扫眼置若罔闻，正往自己的茶杯添水得左晓瑶一眼，天木真君再次笑道“哈…...哈…..哈，老夫还以为是何状况，原来不是这点小事罢了，凌谦道友他们都是修行多年的人物，行事自有主张，以吾辈经验，出个远门，十年八载不归，也是常有之事，怎可因此就无端猜测他们已遭不幸，且还连累无辜之人，毕竟肖瑶道友可没有为你们的归墟界看人的义务，想必事情正像肖瑶道友方才所猜测得那般，许是途中无意间寻到了什么藏宝秘地，一时误了返回时期，因那地方过于危险，那几位晚辈方才身陨，这可是难得的机缘，真让羡慕，老夫可要在此祝贺归墟界的各位同道了！”
    真是个妙人！
    这些个活了千百年的老家伙们，可真没一个简单的，笑看了眼满脸认真得天木真君，左晓瑶心中喟叹，口中则无比诚恳得附和道“天木道友所言正是，肖瑶不才，但也不是那种分不清形势之人，莫说与凌谦道友交浅言浅，在东山界相识之前，素昧打过交道，谈不上有什么恩怨，便是有怨，在这非常时期，也不至于不明大义，与他们起冲突啊，更何况，凌谦道友修为高深，已是半尊，肖瑶可是自问不敌，真不明白尊者与轩德道友的意思！”
    眼看左晓瑶是打定主意撇个干净，且还明言暗语得指责他们不晓大义，分不清形势，无故挑事，且不说昆仑方，现在甚至连随他们同来，对事情真相并不了解得他们归墟方弟子，也因左晓瑶一唱一和生疑，想着凌谦真君他们是不是真寻到了什么藏宝秘地，不敢看元德尊者，便都双眼饱含惊喜与期待得紧盯着自己，令轩德真君有火无处发，想要大声反驳，又怕自己一时失言，惹元德尊者不喜，只好强忍着心中的怒意，做暂时失言状。
    淡淡瞥了眼已心生逃避之意得轩德真君，元德尊者神情不改得道“左小友莫要误会，本尊今番初来此界不久，有心想在大劫来临之前，四下走走，途经此地，听弟子提及小友，方才顺道过来问问情况而已，并无它意！”
    看来这脸皮的厚度不只与岁数长短有关，也与修为高低成正比，左晓瑶暗忖道，表面上则是长舒了口气，像是总算放下心般，笑容满面得道“误会不要紧，只要大家都说开，彼此心中不生隔阂即可，要说，多亏各位都是明辨是非之人，听得进去解释，不会总要坚持己见，否则，肖瑶今日可就处境堪忧了，尊者雷霆一怒，以肖瑶这后进末流的修为，可注定抵挡不住啊！”
    再说下去，也是己方自讨没趣，再加上旁边还有个添油加醋，和稀泥得天木真君，接下来不痛不痒得你来我往彼此恭维几句后，虽有不甘，这形势已注定他们这趟白跑，得到凌谦真君他们的消息，也无法顺利实现他的最主要目标，元德尊者只好带着归墟一行人主动提出离开，由始至终都是笑容满面，风度翩翩！
    仿佛在无声得表示‘我还会再回来’！
    雷声大，雨点小，暂时送走了这拔瘟神，虽然心知这事不算完，谢过天木真君的帮助，，如未注意到对方将丹宸强制带走的行为，送走他们一行人后，左晓瑶也略松了口气。
    将宅院内外得禁制全部打开后，回到各自的房间中静修得左晓瑶与宿东直接通过彼此的心神交流。
    “幻魂融识袋中情况如何？”
    “几个凝丹阶已被完全消去意识，沉迷于幻象中，连琼阳真君在内得三名化婴阶初期眼下还在挣扎，只是出周期已越来越长，挣扎时间越来越短，想必已坚持不了太久，凌谦真君他们还在负隅抵抗！”
    左晓瑶心中冷笑着回道“真是不自量力，早点放弃，还可少受点罪，想必要不了多久，他们便能深刻意识到，在那里，注意只有服从，才能早日得到自由，再怎么顽强抵抗，都只是徒劳无功吧！”
    “那是当然…..”
    左晓瑶的确实现了她当日的承诺，既没有伤凌谦真君性命，也未将他们丢在冥元聚魄幡内，任他们被成为冥元傀儡，而是给他们换了环境，将他们送入幻魂融识袋中，这是一种用途特殊的辅助性空间法宝。
    在左晓瑶看来，那袋中可谓是最适合凌谦真君他们的去处，可以活命，可以保住修为，即便他们再出现在世人面前，也将对她不再具有丝毫危胁。
    在幻魂融识袋内，象由心生，境由识变，令所有入袋者都会以为自己只是进入了一处幻境中，身体，修为及灵力等，都仍然属于自己，以为只要自己能破除幻境，走出迷地，便可安然无事，却不知只要其还有自我意识，那处境都将不会改变，而是随时变幻出他记忆中曾出现过得一切人及环境等，直至演完入袋者记忆中得一切，消去他神魂中得一切记忆，彻底融去他曾经的意识，但其修为实力及本能言行却不会变。
    这也是一件冥修专用法宝，非常好用，待到将凌谦真君他们自袋中释放出来后，他们虽不至于成为完全为宿东所控制得傀儡，却是终其一生都没有对幻魂融识袋的主人，也是宿东不利得资格，否则，等待他的将是彻底消亡，当然，他们也就再没有与左晓瑶为敌得机会，这将是一种特殊联系。
    这种联系与左晓瑶和宿东间的牵绊相类似，这个下场，是凌谦真君他们为自己的图谋所付出得代价！
    ps：
    ps：如无声明，就是一更哦，粉红那俩榜偶都不指望，所以有的话感激，没得话，偶也就是是失落了点，可这订阅是偶坚持的动力哦，希望大家多多支持，不花钱的推荐票，也帮多投两张呗，好歹让那数据好看点，在此先多谢各位了哈！

☆、第二百二十七章 大劫之下

修真乃是明心证道，顺天意，行逆天之事，世间万物皆有灵，有律可循！
    左晓瑶谈不上博学，但也与大多修真一般，略知观星识气之术，只是谈不上精通，当万星凌空，五行逆转时，不需精于此道的宿东提醒，她便也已知道，大劫已临！
    预测未来，是门玄之又玄的秘术，对修习者的要求也很高，且这个要求并不可以通过人为争取从而满足，如那看不清摸不着的‘缘分’一般。
    修真界虽没落，但这种秘术终究还是传了下来，虽然它只能起到事先预警，让人提前做好准备的作用，根本影响不了结局。
    这次的大劫出现之期，便来自昆仑界的一位凝丹阶真人的预测，为精确具体时间，他甚至不惜耗去自己的大量寿元，损毁自己的道基。
    对其而言，这般巨大的牺牲，既是一种大义之举，也是无奈之下的选择，世间万物，本就一喙一饮，诸事皆前定，驱吉避难之能虽好，但拥有这等异术者，本身也肩负着修功德福泽众生之义务。
    当然，面对这般足以影响全世界全人类生死存亡得重大信息，毕竟太过事关重大，一人之词，并不能令所有人都信服，自是在经过多人推算后，方才得以确定，引起所有人的关注。
    日月无踪，地动山摇，雷声响彻云霄，天地大劫真正来临！
    在这伸手不见五指的世界里，五行逆转，万物相克。身为修真者得左晓瑶明显察觉自己体内的灵力如被不知明的吸力所牵引，开始出现混乱之余，还被一种莫名力量所控，如潮水般往体外流失，她虽极力运转紫衣女子所赠得无名功法。也只能稍缓一二，并不能完全改变其目前处境。
    不需交流，左晓瑶就可以想象，宿东眼下的情况肯定比她好不到哪去，虽有紫缘境空可以用来躲避，但是，即便没有雾云前辈子的提醒，她也知道，大劫的出现，定有其该出现的缘故。祸福相依，它对世人而言，未必不是场际遇。
    眼看在地震过后，那平均有成人拳头大小的冰雹从天而降，看上去如暴雨。但给地上的人们带来的伤害却远强过暴雨的侵洗。在地震的颠簸未倒得无数房屋被砸出缺口，更有连人类在内得大量生灵性命被迅速收割，异响阵阵中，各种惨叫声，哭嚎声不绝于耳。
    虽然在左晓瑶看来，这样大劫之所以会出现，除天道之力外，与人类本身所造得罪孽不无关系，有心想要这些人吃吃亏，知道事有可为。亦有不可为，实不能为满足自己的私欲而罔顾自身的生存环境，绝了子孙后代的生存空间。
    但当她如今真正面对此情此景，看着或罪有应得或无辜得人们都不得不承受这些苦难时，站在s市的上空中，看到下方那人间炼狱般的凄惨景象，左晓瑶眼中到底闪过一抹不忍，终于还是选择放弃与那股莫名力量相对抗，决定出手挡一挡，这也是她会在大劫将到时，毅然决定赶到这里的主要原因，故士难弃！
    即便没有拯救世界的能力，也不是悲天悯人的大善人，只为自己那人性深处得一份使命感，或许来自从小所受得天下兴亡，匹夫有责得教育，或许因为知道自己若就这般眼睁睁看着出生，及成长之地彻底被毁在大劫之下，奶奶的墓地从此无迹可循，与奶奶生活在一起的记忆将彻底沦为一场梦，无根可寻，心有不甘得左晓瑶眼中闪烁着决然。
    无论大劫之力多么强大，天威有多难测，她都要抗一抗！为了这片对她而言，意义非凡得空间！
    碧璃吞海瓶出，在左晓瑶的全力控制下，其小小的瓶体迅速变大，瓶口如虚空黑洞般，随着便吞噬起那仿佛无穷无尽得冰雹，以及自s市附近的大海中猛然掀起得滔天大浪，使s市在经历过地震与冰雹的洗礼后，免去再被洪水肆虐的凄惨下场。
    看到左晓瑶的行为，可谓是知她最深的宿东随后也跟着加入拯救s市，乃至周边区域内众生灵的行动中，二十只鬼仆尽出，迅速在这片区域的上空布下一道遮天覆地大阵，因五行之力逆转，天地之元无法调动，布阵所需源力，皆来自他与二十鬼仆自身。
    即便心中明白自己所能坚持的时间有限，就跟左晓瑶的决定一样，无论如何，都想尽一份力，不为其他，只为内心深处的那丝牵绊，虽然宿东已孤苦伶仃得在这世上潜修万余年，几度历经沧海桑田生巨变，世事今非昔比，故土虽依然是故土，于他，却已无太大瓜葛。
    日月无光，火无法生起，一切照明工具全都失去它本来的作用，随着遮天覆地大阵开始运转，在这片面积达百里方圆得空间内，本弥漫着得一种令人感到无比压抑得氛围突然开始逐渐消散，使那些正陷入了巨大恐慌中得大量幸存者们突觉一松，觉得死亡仿佛不再像之前那般近在咫尺。
    没有人能够预料到这场劫难到底会持续多长时间，即便是拥有最高明的预测术得修真者，或是修习其他法门，也善预测得异术者们。
    在左晓瑶为了自己心底最深处隐藏着得那份执念，可以说是不顾自身安危，也想与这大劫之威抗上一二时，修真界中更是一片混乱，曾经守护那一处处仅余得修真圣地多年得法阵禁制，在那莫名力量得侵袭下，开始逐渐崩溃，无数修真者体内得灵力尽被那抽取，直至沦为普通人，或运气不佳得直接陨落在那些从上空不断跌落得陨石，或不知名碎片中。
    如左晓瑶先前所知道得那样，归墟界与昆仑界首当其冲，被威力更强得莫名力量所侵袭，原本那距离长度崩溃，还需要不短得一段岁月得禁制在以肉眼可见得速度加快崩溃，令人心惊不已，且在那之余，两界得一些界石如被剥落般，不时跌到下界，所产生得撞击威力，不亚于那些虚空陨石。
    这一切生死惨剧，疮痍满目的世间景象，都非自身难保得人力可以阻挠，至少，左晓瑶即便耗尽全身之力，所能为这世界做得，也十分有限。
    在度秒如年得处境中，没有人知道时间已过去多久，死亡的阴影时时笼罩，令人绝望，令人疯狂，令人看不到丝毫得未来。
    “咦？怎么会这样！”
    “宿东，有什么异常？”
    不知从何处传来得震耳欲聋的轰鸣声中，突然清晰得传来宿东的惊讶声，正往口中塞丹药得左晓瑶下意识转头，看向对方所在位置传音道，毕竟凭两人间的联系，即便是身处目不能见，只能凭灵识观察周围环境得情况下，不需通过灵识刻意寻找，也可时时感应到对方所在的具体位置。
    “冥元之力！我感应到了极为浓郁得冥元之力，而伴随着这些冥元得，还有大量魂灵…..它们没有自主意识，看来都未经过修炼……不对，它们都拥有吞噬之力！”
    话未说几句，左晓瑶也在随后便发现了这点，浓郁的冥元之力，千形百状得魂灵，不只拥有灵识得修真者可以看到，就是普通人类的双眼，也能看到它们那影影绰绰得魂影，不仅不断得吞噬那些死在大劫之下，还未进入冥道得魂灵，在因吞噬掉其它魂灵而缓缓进化后，竟连那些血肉之躯也不放过，吞噬得越多，身形也就越明显。
    遮天覆地大阵的主要作用是隔绝阵中的空间受五行之力影响，即便如今这五行之力逆转，形成一种透着诡异得莫名力量，但其终究没有脱离五行之外，仍可被五行之力抽脱，使得阵中人不再受那莫名力量压制，连这仿佛从地底深处突然喷涌出来得冥元之力，因其本身也在五行之内，也可被大阵剔除。
    冥元逐渐消散，那些失去自身依仗得魂灵顿感时陷入困境，逐渐被那些在生存面前，不得不壮起胆子得人类以各种方法消灭。
    人类的潜力果然无穷，与其是普通人，还是修真者无关，看到这一幕，左晓瑶颇觉欣慰之余，也感慨不已。
    冰雹逐渐停下，海水依然在持续翻起巨浪，想要将之周围得人类陆地彻底吞噬，直到第三只碧璃吞海瓶将被装满，才略显缓和。
    即便如此，感应到周围这混杂着冥元之力得环境，左晓瑶还是丝毫不敢放松，这些层出不穷得险情，远超出她的想象，大劫之威，果然非同一般，深刻体会到在其面前，人力之微，死亡面前，人之无奈，同时，也让她对人类在无力抵抗得灾难面前，其本性及潜力有了更多的了解，即便这些了解来自这些往往不被修真者看在眼中得普通人。
    “二位小友真乃大义之士！拯救苍生？哈……哈……哈！真令本尊敬佩！”
    左晓瑶脸色瞬变，立刻释出灵识探向来者所在方向，她怎么也没想到，对方竟是见缝插针，在这种情形下，也不忘自己的目标。
    可偏偏，也正是在目前这形势下，对其最为有利！
    ps：
    ps：今天又是特别繁忙得一天，跟大家说声抱歉，更得有些晚，同时，也非常感谢大家的支持，今天的推荐票明显增加不少，等时间充足些，一定要会争取加更，以示谢意哦！

☆、第二百二十八章 人祸至

俊美的容颜在朗声大笑时，透着点点邪魅，更添些许肆意与霸气，足以令人感到惊心摄魄，不得不说，有时候，光一个人的外在相貌与气势，便可成为非常犀利得攻击手段，甚至起到不战而屈人之兵的奇效。
    可惜，这番风情流露得时机、地点实在有些不对，且其针对得对象，更属不解风情之辈。
    原来是元德尊者孤身到此！
    左晓瑶迅速勾起抹透着尊敬得笑容，语气诚恳得躬身行礼道“晚辈汗颜，不过因为会点雕虫小技，大劫出现时，恰好身处此地，方才不自量力，想力争为这些普通人尽点心力，尊者才真可谓是大义之士，竟不顾自身安危，愿到俗世间庇佑众生，实乃功德无量，是我辈修行者的楷模，可敬可尊！”
    这周到的礼数、及恭敬有加的态度，与她之前在陨仙岛上表现完全可谓是大相径庭，本透着快意得笑容顿时一凝，元德尊者看向左晓瑶的目光也随这略显复杂。
    真是能屈能伸啊！
    哪怕立场分明，元德尊者此时也忍不住略带赞赏得感叹，只是随后便想起自己的此行目的，这些莫名情绪便立刻如云烟般消失。
    “左晓瑶，事到如今，你还想继续遮掩吗？本尊不管你到底是不是夺舍重修之士，只要知道破空三宝在你手中即可，我等修行不易，你还是早点做出决定得好，以免大家伤了和气！”
    对方此行乃是主意已定，意识到这个现实。左晓瑶面容一整，拂袖而立道“无论破空三宝到底是不是在我手中，天材地宝，有缘者得之，尊者修行日久。想必定比在下还要明白这个道理，且据在下所知，尊者手中已握有一件重宝，可自成空间，乃修行秘境，足以令所有人想要据为己有，又何必屈尊纡贵，做出这等有失身份之事呢？”
    “你怎么知道？”
    “我为什么不能知道？尊者既能做出这等有失身份之事，在下为何就不能知道些隐秘，如今这大劫当头。尊者还如此惦记那什么破空三宝，就不知，它对尊者到底有何用处？”
    笑容第一次从元德尊者脸上消失，本就略显阴柔的五官此时透着股极为明显得阴冷，再没有丝毫魅惑之力。
    “哼！不错。知道此事并不稀奇。但如今还活着得，可就你们了，既是如此，就休怪本尊不客气了！”
    修为到成真之镜，已能调动周围的天地元力，这般实力，绝非一般修真者能够抵抗，元德尊者话音刚落，左晓瑶便随即感应到周围那莫名力量往她所在的位置蜂拥而来，而尚未给她带来危胁。紧接着便又有大量冥元之力迅速凝聚成盾壁，将她牢牢护住！
    宿东的声音则在随后跟着响起“元德道友行事，也未免太过霸道了吧，以为这世上无人，可任你为所欲为吗！”
    攻击受阻，元德尊者眼中随之闪过一抹怒意，他的修为虽比宿东强上一筹，但在眼下这特殊环境中，他本以为凭借自己的一件特殊宝物，可调用周围这些因五行逆转而形成得莫名力量，轻松拿下此刻明显状态不佳得左晓瑶二人，却没想到这后来不知从哪涌出得大量冥元为宿东提供了方便。
    虽然由于这些冥元间杂着那些莫名力量，他不可以直接将其吸纳进体内，却可极其方便得直接通过自己的精神力调出冥元之力，令元德尊者立时失去自己原本的优势。
    “宿道友身为冥修，能修炼到如今这地步，实属不易，到了我们一层次，自当以感悟天道，以期窥得法则之力，早日飞升上界为当务之急，这般义气行事，实乃修行大忌，你怎可如此糊涂，只要道友不插手此事，待为兄取得破空三宝后，定当借你一用，感悟其内里所蕴含得法则之力！”
    刚一出手，寸功未见，便被挡下，权衡利弊，元德尊者决定先施连横之计，在他一直以来认知中，左晓瑶根本不是他的对手，何况她此时脸色苍白，即便不时往口中塞丹药，恢复的灵力也有限，只要宿东不出手护她，她就是秋后的蚂蚱，蹦达不了几下，上次在陨仙岛时，他之所以故作大度得暂退，除大劫外，也就因为宿东得存在。
    而大劫如今已到，在发现自己无意间得到的一件法宝有着融化万元的威力后，大劫中了现得其他灾难都危胁不到他，形势比他在事先预估得要好许多，至少目前可以确定得是，他的安全已经彻底得到保障后，元德尊者自然不愿错过这个机会，便想在这特殊形势下，争取以最省力得方式从左晓瑶那取得自己想要的东西。
    被人以对自身修行有利得重宝相诱，于所有修真者而言，几乎都是个不小的考验，但这其中，显然并不包括宿东“元德道友修行多年，怎可只涨修为，不涨做人的品性？宝物虽好，从来都是有缘者居之，在下虽心羡天下一切奇珍异宝，但若要在下像道友这般，抛下一切无故强抢，行此等到宵小之径，却是万万不可！”
    仿佛没有看见元德尊者那十分阴沉得脸色，在义正词严得说完这番话后，宿东像是突然又想起什么，跟着又被允道“吾辈虽为修真者，可也不能忘了修真者也是修行之人得事实，拿自己不当人，行禽兽……”
    任元德尊者心机再怎么深沉，在被这么挤兑后，终也忍不住怒火中烧，不想再多费口舌，选择直接动手，想他过去在归墟界地位是何等得尊荣，这次初到母界时，享受得也是众星捧月得待遇，可自从遇到左晓瑶和宿东后，也不知是不是他太过不善口舌，可谓是接连吃鳖，每次都被气到动无名之火得地步。
    大劫尚未过去，人灾便已出现，见两人已开始交上手，左晓瑶抬首望了眼头顶上的那片黑如墨染得天空，心中无比感叹，其实，天灾，未必就是那最可怕得危难，人祸，带来得苦难往往更深！
    心中明白左晓瑶的顾虑，宿东配合着她转移战场，来到虽不再继续往陆地上狂涌，巨浪却依旧在翻腾得海面上。
    周围环绕着她吸收不得的莫名元力与冥元之力，左晓瑶的处境的确相当糟糕，但这并不代表着她就没有战斗力。
    若在平时，面对修为比她高出一个层阶有余得元德尊者，左晓瑶或许连人家的威压都抗不住，但在对方也被这糟糕环境所约束得特殊形势下，她还真就未必一定会屈于下风，何况还有宿东在。
    随着铸元鼎开始工作，来者这拒得将那莫名元力和冥元力一道吸纳，再将之快速转化修真者最爱得精纯灵力，供左晓瑶使用，她立刻成了主战力，压根不用宿东再分神保护。
    见此情景，略知真相得宿东松了口气，放下心来，而元德尊者却觉压力猛增，不明白到底发生了什么，他的那件鼎状法宝虽也有着可炼化万元之力得作用，但其速度，显然远远赶不上左晓瑶丹田中得铸元鼎。
    虽同为鼎，这两者之间得差距，可远不止一两点那么简单，只是元德尊者毫不知情罢了！
    与左晓瑶的铸元鼎在她的示意下，只负责后勤工作，处于幕后不同，元德尊者的鼎化作三米余高，在吞噬着周围得一切元力之余，在其主人得控制下，它释出得那些经过转化得元力还陆续化作一道道顶尖法术。
    数量越来越多得百米水龙，九米多高得巨大骷髅，在被左晓瑶与宿东收割一批后，花不了多长时间，便又紧跟着又出现一批，如不死生物般，且其身上还散发着元德尊者得气息，令修为不及对方得左晓瑶颇觉压抑。
    一旦伤在这些东西得攻击下，哪怕只是一道极小得伤口，若不及时以灵力将之驱除，或暂先控制住伤口那处位置，那种气息便如附骨之蛆般，迅速往血肉经脉里侵蚀，直到使受伤者完全变成可供自驱使得傀儡。
    能将这类分息化身大法炼至如此地步，元德尊者肯定费了极大的心力，赞叹归赞叹，但左晓瑶下手时可不含糊，对方一上来就施展得是压箱底的本事，她若不拿出点真功夫，肯定要付出点代价。
    而铸元鼎虽有神威，也已具有一定灵性，可身为主人得左晓瑶至今没让它的‘胃口’翰真正得到满足，虽有许多功能，但在使用时，会有着一定得限制，比如在将其它元力转化为灵力的功能上，便有着时间限制，这也是左晓瑶先前虽连番力竭，得靠边丹药补充灵力，却未用上它得原因。
    自打通过与鼎灵沟通，得知它的这一功能及特点后，颇觉意外得左晓瑶便将此视作自己与宿东在大劫中保全自己得最大依仗，如今用来应战咄咄逼人得元德尊者，倒也算是将其花在刀刃上了。
    面对眼前这局面，哪怕那种的近乎自残保命秘术不便施展，左晓瑶还握有几项以她目前的修为，本来修习不了，可事实上却被她修炼成功得顶尖法术。
    朔元裂空术，便是其中之一！
    这道法术对灵力的消耗极大，通过心神与宿东稍作交流，按排好应对策略后，左晓瑶一边不断得继续吞服丹药补充灵力，一边逐渐放缓了攻击力度，状若后继无力。

☆、第二百二十九章 无回箭

元德尊者见状，心下暗喜，愈发加强攻击力度，分息化出得分身形态也是千奇百怪，不再局限于各类龙体及骷髅，只是无一例外得，这些凶悍得分身通体都弥漫着一股极为阴邪得气息，每一只都有着不下于化婴阶的实力，给左晓瑶与宿东带来了不小得困扰。
    而事实上，不只铸元鼎有限制，元德尊者也心知的宝贝有何弊端，属于消耗品，他的鼎属于消耗品，炼化元力到一定量后，便会使会它的特异功能，确切得说，它只是一件以珍稀炼制得半成品。
    所以，自从决定独自前来找左晓瑶，元德尊者便已计划好要速战速决，据他很久以前便已得到的那个消息看，曾经属于赫连家族得破空三宝里，不只蕴含有空间法则，还有时间法则以及虚空法则，无论是谁，但凡能够有幸领悟其中一项法则，都可以成为至高无上得存在，飞升上界，更是不在话下。
    对破空三宝，他可将一切顾虑全都抛开，可谓是志在必得，因此，在刚一交上手后，元德尊者便不惜元力得急剧消耗，真接施异阴傀宗的顶尖传承秘术-分息化身大法，每一具化身中都含有他本命阴煞元息，极为歹毒。
    如今见左晓瑶果然落于下风，连那可直接调动周围的冥元力为他所得宿东也完全被他的化身所困住，不复初时得勇猛，元德尊者心中颇觉快慰，为了这场争斗，他可冒了不小得风险。若不得偿所愿，自成了偷鸡不成，反蚀把米，毕竟光这只鼎，在经过这场争战后。注定将从此将被废弃，即便它只属于半成品，可在这特殊时期里，却也绝对可以算得上是至宝。
    身上穿着雾裳羽衣，令左晓瑶的踪影时隐时现，给这些全受元德尊者得神识所控得分身们带来了不小得困扰，且能即时挡住的一些阴煞元息得攻击，虽然因此而被消耗得元力极多，只是旁人不知而已，手上归一扇则被连番出动。虽然没能给对方造成太大损失，却也令左晓瑶在成功保全自己之余，暂时略挡住了对方那来势汹汹得攻击，但在这等环境下，到底还是弱了几分气势。
    此消彼涨。眼看渐落下风得左晓瑶与宿东将被完全封住攻击。处于被动防守得形势下，胜劵在握得元德尊者已露出抹略透着些许得意得笑容，场上形势却在这一刻突生异变，随着十数道冥元之力突在周围喷涌而出，占地面积颇广得整个战场顿时完全被笼罩在滚滚黑烟之中。
    这是一道大阵！
    与遮天覆地大阵不同，这完全是套冥修专用大阵，十八处阵眼各有一位冥修掌控，可自主吸收冥元之力维持大阵的运转，只因此时这整个世界都已陷入一片昏天黑地中，这套冥空阵的出现过程竟完全瞒住元德尊者。得以相当顺利得成功布置妥当。
    冥空阵与冥元聚魄幡有着异曲同工之效，只是由于此阵布置得颇为苍促，再加上左晓瑶与宿东并没打算往阵眼处安放压阵魂灵，它的威力比之略有不足而已。
    周围这莫名力量中混杂着异常浓郁得冥元，不时还会有些摄人心神得气息出现，令阵中人不自觉得感到自己的行动愈发有些不随调，即便先前毫无所觉，元德尊者此时也已发现，自己貌似稍不留神，便中了对方的奸计。
    而现实没有给元德尊者太多反思得机会，原来的归一扇被加入虚尘灵木与赤凰羽后，已自下品法宝晋至上品，等阶被连升两品，与当初相比，其威力自然也不可同日而语，但在用来与元德尊者对战时，终究差了点，归一扇刚被收起，只见左晓瑶左手手腕处便迅速出现一枚通体火红得镯子。
    远看像是俗世间颇受追捧得奢侈饰品，由顶级红翡制得镯子，但若以灵识近观，刚可发现，那完全是一只由千万条丝绦层层缠绕形成得手镯状东西，隐泛着血色光芒，令人不敢逼视。
    左晓瑶心神微动，紧接着便有无数根细如发丝得细线凝为千万根长针自她手腕处飞出，在将围绕在她周围得化身都快速消灭一空后，随之又直飞向元德尊者所在的位置，密如细网得丝针所到之处，那些千形万状得分身都要么被穿刺成筛子，要么被缠缚成茧，除阴煞元息外，灵用来凝成化身得灵力尽被丝针迅速吸去，有着势不可挡得威力。
    忍了这么久，总算可以扬眉吐气一番了吧！
    初次使用这件从殷玄老祖那得来的万丝织天网，威力果然非同一般，左晓瑶心中大喜，而见到这一幕得元德尊者却大急，故不上随着这冥空阵出现，他体内的元力正绵绵不断得加速流失，眼中闪过一抹坚定后，迅速取出一件巴掌嶓形法宝。
    “肖瑶，你要小心，那是万傀幡，且不可近身接触！”
    宿东的提醒刚传出，那万傀幡就以肉眼可见得速度飞快涨大，长达九米，宽达三米，血腥气与阴煞气迅速弥漫在冥空阵中，难以计数得骷髅自幡内‘奔’出，快速袭向左晓瑶与宿东所在的位置。
    已经察觉到此物得不凡，左晓瑶神情凝重得回道“宿东，你也要小心，不管怎样，我们都要以保全自己为当当务之急，不必硬拼，你要把心神放开。”
    明白左晓瑶的打算，宿东自无异议，这本就不是场非要你死我活的战争，虽然即便这次不能决出结果，为了双方那往日的怨，近日的仇，以及对方拥有得那块游神岛碎片，日后也要有个定论，却不急于一时，他们，还拖得起，打不过，肯定能逃得过！
    这些通体泛着阴煞之气得骷髅傀儡也算得上都是些不死生物，左晓瑶的万丝织天网在其面前竟失了效，虽能阻其一时，却无将之彻底消灭。
    眼看伴随着那些傀儡袭来得无边血煞已到近前，若被这些东西沾了身，不只灵力无法施展，连法宝也被被污，皱了皱眉得左晓瑶心下一动，万丝织天网便被收回到她的手腕处，再次化作火红色镯子，而她手上则随之出现了一团泛着紫色得火团。
    只见火团一出，周围温度顿时低下三分，随着那火团迅速分化为无数只火箭疾射向那些骷髅，如油遇上火般，那些刚才任她怎么攻击，也都杀不死得骷髅顿时全身燃近，连它们头顶上得一片片血煞也不能幸免，都向遭遇到终极克星般，迅速被燃。
    因前方那些刚刚还来势汹汹得东西此时却已化作一片火海，对他们丝毫构不成危胁，本身也未想到她的变异极火会立此奇功得左晓瑶笑得畅快，宿东心中安定不少，而元德尊者此时脸色已黑如墨，俊美的五官更是气到扭曲到透着狰狞，万傀幡是他们阴傀宗的镇宗之宝，此时已算是他最后的杀手锏，没想到尚未逞威多久，便遇上了克星。
    且不说宿东，仅仅是左晓瑶自身的强大，此时就已足够引起元德尊者的异常重视，一想到对方现如今还只是刚刚晋入化婴阶，便已有如此手段，若让她继续成长下去，对他而言，自将是个巨大危胁。
    想到这些，元德尊者眼中迅速闪过一抹狠厉，盯着前方那仍在雄雄燃烧得火海，目眦欲裂，万傀幡虽已被他尽快收起，但已损毁尽半，想要修复，不只需要大量生灵的鲜血与身体，还需要数种珍稀材料，在接下来相当长得一段时间里，都不能再发挥它的全部威力。
    几乎是在瞬息之间，元德尊者就已做出决定，这次无论如何都不能放虎归山，必须要早些除去左晓瑶这个心头大害才行。
    主意既定，元德尊者自是不惜使出自己的一切压箱底的手段，随之取出一张通体黝黑得弓，不用箭，便直接对着左晓瑶所在得位置打弦，令仍在继续清理周围这些化身得左晓瑶颇有些不解。
    可正这时，她耳边却传来了宿东难掩惊骇得声音“晓瑶，我们赶紧离开，那是无回弓！”
    “哼，晚了！”
    无回弓！一种需以寿元祭弓凝箭得顶级法宝，据传，每射出一箭，都需损耗拉弓者百年寿元，而每一只带有目标气息的箭但凡射出，在百日之内，都将不依不饶得寻找目标，直到吞噬掉目标的血肉精魂，才会消散，即便是成真阶大能，遇到这不死不休的无回箭，也只有逃避，或以其它秘术相阻得下场。
    而在修真界中，即便修真者得寿元随着其修为得提升，比普通人长出许多，但即便是修炼到成真阶圆满境的灵修，若不能顺利飞升，所拥有的寿元也不过三四千年，百元寿元对元德尊者而言，也绝对算得上是极大得代价，毕竟只有当寿元充足，能够晋阶、飞升得可能才会更大，古往今来，只因缺那么点寿元，临门只差半步，却最终无法成功晋阶，因寿元已到不得不坐化者，绝非个例。
    虽为对方能狠绝至如此地步而惊讶，但左晓瑶可不是那种意气用事之人，想要正面相抗，那是自不量力得找死，咱打不过，可还躲得过，哪怕在己方已愈占优势得情况下，这般选择逃避令她颇觉憋觑，可人强，不如形势强，人家都已经这样豁出老本了，她还能咋样。
    几乎是在无回箭被射出得那一刹那，左晓瑶与宿东的身影便突然消失，连主持这冥空大阵得十八冥修，也已被宿东收起。

☆、第二百三十章 救星回来了！

元德尊者这招实可谓毒辣，完全出乎左晓瑶意外，也扰乱了她原本的计划，若非有紫缘境空，她这次定当在劫难逃，毕竟在自身元力总被莫名夺取的情况下，想要保住自身安危都需费尽心思，更何况是还要逃亡。
    “宿东，元德的箭主要是针对我，对你应该没什么影响，这段时间以来，你一直随这在这s市，那边你虽提前为他做过打算，可到底是不是安全，想必你终究有些放心不下，所以，你不用一直陪我在这里，百日后，想必这世界又将是另一番星象吧！”
    宿东明白左晓瑶的意思，稍作犹虑，终于还是点点头“也行，我去那边看看，s市的事，你也不要放在心里，你已为他们解了灭顶之灾，尽过心，如今事出意外，不得不选择暂避这里，许是天意，莫要挂怀！”
    左晓瑶苦笑着点点头道“你放心，在你看来，我是那种想不开的人吗？一切自有一切际缘，如今这形势虽非我所愿，可既已民发展到如此地步，我当然会接受现实，更何况，为了我心头的那点执念，我已经付出了努力，无论这世界的最终结局如何，我都将无憾！”
    听得出她哪怕心有不甘，终究还是有点遗憾，却已放下，这些都是左晓瑶的心里话，宿东露出抹颇为欣慰的笑容“那就这样决定吧，经此一劫，想来，那边的人我应该也能放下了吧！”
    左晓瑶不置可否，李温晨对宿东的意义非凡，在宿东心中。既是拿他当晚辈，也当他是朋友，更视其为恩人，自他随自己离开后的这些年来，他并没有就此斩断这份俗缘。平日里多有牵挂，偶尔偶她一起路过b市时，还会去找李温晨聚聚，哪怕由于他们彼此间的身份有别，并没有太多共同语言，经常都是在听李温晨向他倾诉生活上的一些琐事，他只需附和，或是发表下自己的看法，也乐此不疲。
    而宿东与她之间的联系，虽在初始时。对距离的限制过严，但在双方都晋阶后，两者可分得距离也随之得到成倍增长，以b市到这市海域的距离，完全在限制之内。
    无回箭突然失去追击目标。左晓瑶并不肯定它将如何。也不确定元德尊者在失去自己二人踪迹后，到底会做出什么样的反应，寻在这附近，或是到她可能出现得地方搜察，这都有可能。
    因此，虽可让宿东离开，但如何确保他能在不让对方察觉得情况下，得以安全离开，这是难题，以元德尊者不惜寿元释出无回箭的疯狂。谁也不敢肯定他还能做出怎样让人意外得事。
    二人稍作商量，最终决定使出左晓瑶当初本想待冥空阵完全施威后，再施展得那道秘术，朔元裂空术！
    这是一门近乎瞬遁得秘术，对左晓瑶而言，需消耗大量元力，但在宿东可以直接调动天地环境中的冥元之力得情况下，元力消耗这一难题倒可忽略不计，只是施术者需已领悟到空间之力的波动规律，且能对其加以控制，以左晓瑶与宿东目前的水平，只能勉强施展这么一门空间类秘术，可在瞬息之间遁出千米距离。
    左晓瑶本打算利用这门秘术对元德尊者进行偷袭，却没想到她还未成功等到对方势弱，被真正压制住的那个时机，就先落得个仓惶逃进紫缘境空得下场。
    算起来，这回的经历给左晓瑶也带来了不小的触动，凡事若能随心所愿，万无一失更好，在形势不明的情况下，还是需要把握时机，当断则断，在已经将对方逼到一定地步，绝不能再给对方留拼命一博得机会。
    事后想想，元德尊者当时若非是被越逼越紧，到最后，方才毅然决定放手一博，左晓瑶相信，他是不会舍得如此轻易得付出百年寿元的，而她若没有特意逼得对方将压箱底得的手段轮番施出，在冥空阵出现后不久，对方尚不适应阵中那诡异环境时出手偷袭，想必能够取得一个好结果，即便不能当场夺取对方的生机，也能让落得逃离下场得是对方。
    而她则可在这特殊时期里，为那些沉浸在苦难中得人们带去更多希望吧！可惜事已至此，任她再怎么懊恼追悔，都已无济于事，现在还不如想想在接下来得这段时间里，可为那些人们准备些什么用得上的东西。
    不足一个小时，左晓瑶就通过心神感应到了他已成功遁离这片区域，并未遇到元德尊者的信息，让她稍松了口气，她与宿东是神魂相系，而她并未特意在宿东身上打下自己的元息烙印，所以，她并不担心无回箭会在找不到她的情况下，改去追击宿东，只担心他正面遇上此刻肯定更不怎么理智得元德尊者。
    总结过自己的不足后，将那些她暂时即便想要操心，也是心有余而力不足的事都抛开，左晓瑶再次开始了这次为期达十三年多的闭关，这也是近几年来，她闭关最久的一次。
    一直以来，总在到处奔波，没有太多真正停下来涤清浮躁，静静总结一下得失得时间，于修行其实并不利，还好有逆天得紫缘境空在，偶尔可进去偷点时日，否则情况更糟。
    看着这上千件低品，二百余件中品以上得法宝，品种多而杂，上万本份不同材质得各类功法秘籍.修炼心得和丹方等典籍，有许多在现今修真界中早已绝迹了的珍稀材料，数以亿计得品级不一的灵玉等，花去数十天的时间，方才分门别类得整理好自己这些年来的积畜，左晓瑶露出抹欣慰的笑容，如此丰富的收获，也不枉她为其付出了不小的代价。
    且这其中，还不包括她与宿东已挑走得几件品阶够高，或是功能特别得法宝。不少已被消他们用来炼阵消耗掉了的大量材料，以及大量因时间过于久远而早已化作残渣了的丹药，
    即便这些博而杂得东西对现今的在晓瑶来说，并无大用，她当时的主要目标也并非为了这些东西。但身家富贵的滋味，绝对是谁都喜欢的，在俗世那个无钱寸步难行得社会里生活了二十余年，她对此更是深有体会。
    百日并不长，可在这特殊时期里，整个世界都已发生翻天覆地的变化，当左晓瑶离开紫缘境空迅速施展朔元裂空术，借空间之力移开原位，又借雾裳羽衣隐去身形，想要先行离开这片海域再作打算时。却是双目骇然得紧盯着下方那片面积足有数万平方里得海岛吃惊不已，这是什么时候的事？
    定了定神，左晓瑶随后才注意到，原本漆黑一片得天地不知何时，也已开始崭露出黎明的曙光。只有经历过黑暗得人们。才知道光明的珍贵，感应到周围的天地元力虽依旧混乱，情况却好了许多，最明显的表现，便是她体内的灵力流失速度得到了大幅减缓。
    收拾起饱含惊喜与诧异的复杂情绪，左晓瑶迅速往s市所在的位置的遁去，这片苍海虽已变成桑田，地面上甚至已开始稀疏得长出数种奇特植物，都不是现今世界原有得品种，并无任何生灵。只有大批形态各异得魂灵。
    这次再回到s市，左晓瑶的心情更是复杂无比，遇到元德尊者后，为保全这个城市再做一些努力，她当时有意将战场转移到海域，就这样有意无意间，战场转移得确实够远，也确实未给本已在大劫下疮痍满目得s市带来更大损失。
    但在经过民已持续一百多日的大劫洗礼后，整个s市得环境已变得极为恶劣，有着水泥森林之称得城市高楼大厦已倒塌大半，一半汲汲可危，能住人得房间少之又少，饿殍遍野的街道上，不时会出现几个衣不遮体得幸存者，面黄肌瘦得木然搬动身前得碎石钢管等，努力想在一些倒塌的建筑中翻找出些衣食之类得日用品，好在本该在这座城市里泛滥成灾得洪水被她收走，才使那些幸存者不至于最终都湮没水中。
    看到这人间惨景，即便不为这个城市在自己的心头的位置，左晓瑶也忍不住心头泛酸，只为那些与她种族相同的人类，无论她现在以及将来，会在修行的道路上走出多远，位置站得有多高，她永远都无法做到像许多修真者那般，自觉超脱世俗，根本不屑与这普通人为伍，她始终坚持自己先是一个人，之后才是一个修真者的事实，面对同胞遭遇如此劫难，面对这人间炼狱般惨况，她只觉身临其境般得为之同情与感伤，永远无法做到漠不关心得置之度外。
    边往奶奶所在的墓园缓缓遁去，左晓瑶边以灵识控制，将自己在这段时间里准备的大量辟谷丹，及对身体有益得低品，或是不入品得补身益元.强身健体类丹药发放给那些人们，修真者服用这种辟谷丹，一粒可挡十日之饥，这些普通人服用，可抵一月之食，对现在的他们而言，绝对可谓是雪中送炭。
    路过一些本该是大商场及超市所在地时，左晓瑶出手自其中翻找出大量被掩埋得较深得衣食及日用品，甚至还将一些摇摇欲坠得危楼整理好，令其恢复到可住人的安全程度，焚烧掉那些遗体残骸，给那些眼中早已失去情绪，只知本能求生得人类逐渐开始恢复些许灵动，被冰封的绝望略呈融化迹象，闪烁着奇异的光芒。
    在左晓瑶忙碌时，整个s市，甚至连s市周边得一些区域内得人们都忘了自己已有多久没再发出过声音，忘了自己眼下这艰难得生存环境，以最为激动与兴奋的言语相互奔走相告，以最虔诚姿势跪拜在地，他们的救星回来了！
    所以，他们都可以活下去了！
    愈发明亮得天际间，突有一驾长达百米的庞然大物渐飞渐慢，有着即将于s市城效外着陆得迹象，左晓瑶眼中闪过一打开冷然。
    无论是谁，都该为自己的行为付出代价，同胞相煎又如何！

☆、第二百三十一章 故地重游

相较而言，这片墓园中得冥元之力更为浓郁，因为之前并不确定大劫后的情况到底如何，左晓瑶只是重点在奶奶与爷爷的墓地周围加强防护，如今见整个墓园虽有些混乱，却并没受到太大损毁，她不禁略松了口气。
    多年以来，经历过诸多事情，心中清楚逝者往矣，再多牵挂这墓地，并不能起到什么作用，可左晓瑶对此终究还是有些放不开，哪怕她现实中年龄已近九十，实质上已修炼近千年，按说，曾经那段情缘本该早就可以放下，但奶奶在她心目中地位，却是一如往昔，从未因时间及生活环境的转变而褪色。
    摆上特制的长明灯与香烛，左晓瑶在两座墓前分别祭拜过一番后，又在两座墓的周围布下一道高阶迷踪隐迹阵，将奶奶与爷爷的坟墓沉入地下十米后，又将这块地方全部隐去，防止连左家后辈在内得其他人打扰到他们的安宁，想必他们都已早早进入轮回，不管怎样，她都不愿去想象奶奶也有可能会早已失去意识，成为那无数魂灵中的之一。
    再次离开，左晓瑶知道，奶奶的墓地将与这s市一样，都将只成为她记忆深处最特别的印象，即便不会被从此封印，却不会再被时时掀起，因为，经此一劫，许多事情都已发生惊天巨变，执念太深，不仅于事无补，还对她修行有碍，只须曾经得那份深情厚谊永远长存。
    整个世界时的幸存者十不存一，大量动植物在这场大劫中从此绝迹，也有无数种新的动植物种类现世。大量曾经得陆地变成汪洋大海，也有广阔的海域在一夕之间变桑田，本紧邻海岸得s市及其周边区域在这场大劫中损失最小，不只幸存者最多，没有被海水吞噬。且其附近甚至还多出一块面积广阔的陆地，堪称世界奇迹。
    无论生死存亡的关头，人类有多绝望，但当新的光明再次普照大地，人类的生存环境发生巨变，人类本身，也在经此一劫后，陆续发现一些幸存者竟进化出特殊能力后，在大劫中或地崩山裂，或遭洪涝侵袭得世界逐渐进入重建进程中。
    随着那一艘艘在大劫出现时载人离开。大劫过去，又都陆续返回得飞船被不明力量攻击，纷纷落得个尚未着陆，便机毁人亡得下场，曾经那些经过数代人研究出得许多科究成果。也都在这场大劫中被湮灭。
    再加上但凡经历过这场劫难。将之视为上天惩罚得幸存者们心有余悸，都认为这是因人类之前过于糟蹋环境，方才导致劫难的到来，那些代表着科技文明发展最高水平得飞船被毁，也正是由于这个原因，所以，在人类世界的重建过程里，活着得人们都不约而同得决定摒弃那些会破坏环境得高科技武器等。
    左晓瑶对此自是乐观其成，穹幕虽已被暂时修复，但若还任由那些东西肆意穿梭。它能再坚持多久，还真不好说，到那时，这个世界可就连焕发新生得希望都没有。
    当然，这些都属后话，离开s市后，左晓瑶一路向南行去，打算到距此最近得九台山修真界看看，沿途路过一些城填或乡村，看到一些幸存者的惨境，但凡需要，她都不介意出手相助一二，或是帮忙搜集些生活物资，或是大量收割那些凶残的变异魂灵，甚至还出手消灭过几个在死亡的威胁下，竟抛弃人伦，惨无人道得残杀同类为食得团伙。
    在左晓瑶看来，在这种恶劣的特殊环境中，为生存做出一些略显违背良知与道德得事，即便不能原谅，却能被理解，但若一旦超出人类道德的底线，这样的人，已配被称为人，而是连一些兽类都不如得败类，根本没有活着的理由。
    刚进入到曾经的九台山修真界的地域内，左晓瑶就自灵识中发现，原本罩在四台秘境外得禁制已然崩溃，九大台傲然耸立，宛如在这次的大劫中突然出现一般。
    大劫来临的时期被公布后，修真者们大多都往这类有禁制保护得修真界内蜂拥，总认为这种存在历史久远，且是三门两宗根据地得修真圣地最安全，可当左晓瑶前来时，沿途遇到的大多都是血迹与遗骸。
    看到在这一区域里，聚集得变异魂灵也更多，如那九台山内有什么东西吸引着它们一般，左晓瑶这才想通，为什么一路上越接近这片区域，遇到的变异魂灵越少，想要顺利进入九台，首先要自这些变异魂灵中杀出一条通路。
    对于那些手无缚鸡之力得普通人而言，想要杀死这些残忍的变异魂灵，即便鼓足了勇气，也未必能够成功，尤其当这些魂灵因吞噬而变得实力更强时，开始时得一些用来对付普通魂灵的手段全然不能奏效，甚至连那些低阶修真者在正常情况下，也奈何不了它们。
    但对左晓瑶而言，这些变异魂灵的实力显然有些不够看，几乎是一出手，就能收割一大片，即便在最后遇到了几个品阶较高，已生出意识，更为狡诈得变异魂灵时，也未能给她造成怎样的困扰。
    每一批变异魂灵被她的变异极火焚烧，留下散落一地得各色结晶体，左晓瑶都会长袖一挥，细心得将这些结晶体尽数收起，自到s市，初次消灭这些变异魂灵，且随手将其遗骸焚烧时，发现这种东西后，她就一直留心特意将这种结晶体收集起来。
    虽然左晓瑶并不知道这种结晶体有何作用，也未来得及对其加以研究，但她知道，这其中定有缘故。
    顾忌着元德尊者，出现在九台山区域内时，左晓瑶已对自己的外表做出了根本伪装，她相信，即便自己与对方对面相逢，人家也未必能认得出它，毕竟相较于此时因追踪之期已到，应已消散得无回箭，她可不认为元德尊者也能于万千之人中敏锐分辨出她的气息。
    自从大劫出现后，这还是左晓瑶第一次有机会了解到修真界中的情况，虽然由于迅息不通，有许多消息未必能在第一时间里传遍整个修真界，但相较而言，这里的信息传输速度还是要远强过大劫到来之后得俗世界。
    没费多大周折，左晓瑶就自那些情况比俗世间得普通人好不了多少得修真者口中得知，归墟与昆仑两界，在大劫出现后不到一个月得时间里，就已相继损毁，四分五裂得残碎界石散落在西北平原及海域上，在一夜之间全毁的修真界域也多达四五处。
    像九台山界这般，只被损去最外层禁制，将已被隐去数千年得其余四台暴露无遗得结局，已算是不幸中得万幸，虽然也有许多修真者失算，即便躲到这里，最终也没能逃过身死道消得下场。
    而这些变异魂灵们初始时虽无意识，但优先选择吞噬修真者，仿佛是它们与生俱来的本能，且还能在几只因吞噬低阶修真者最多，进级速度最快，已生出意识得高级变异魂灵得统率下，对附近这片区域里，聚集有最多修真者得九台山界进行围攻，基它一些修真界地盘上的情况也好不到哪处。
    在连高阶修真者都自身难保，灵力不断流失得情况下，即便这些变异魂灵们未必是一些修真得对手，但蚂蚁吞象未必不能成行，惜命者，可不会为了所谓大义而无端涉险，因此有不少修真者哪怕没伤在大劫时得地动山崩中，最终却落入了这些变异魂灵的腹中，成为其大补之物。
    毕竟修为太低，体内存储得灵力不多，当那种莫名力量肆虐整个世界时，这些低阶修真者便首先成了甚至连那些普通人都不如得弱者，在这些变异魂灵面前，往往是毫无还手之力。
    虽然这些信息貌似与她并无太大关系，但也让左晓瑶不胜唏嘘，即便事先已有心理准备，但在真正得知那些修真界域内得惨状时，那感觉自是不同，许是兔死狐悲吧，人终究是社会人，修真者也不能免俗。
    事隔多年，再重到正宁台，看着台上这满目疮痍，荒无人烟得萧条景象，下意识得感到有些失落，心神一凛，左晓瑶突然注意到这点，回想起自己这段时间以来的一切言行，稍加反思，就已发现，貌似自大劫出现后，她的情绪就一直不高，虽谈不上过于多愁善感，但也可谓是经常触景生情，虽然行为尚属正常范围内，但心态却有些不对。
    但到底是哪里不对，左晓瑶再怎么仔细感应，也丝毫没有发现异常，这种颇有些矛盾得状况，令她有些费解，正皱眉沉思，却听耳边突然传来一个声音。
    “不知道友在此有何贵干？”
    本就没有什么头绪的思路突被打扰，颇觉意外得左晓瑶并未介意，询声望去，看到不知何时出现在她左前方五米外浮空立着一位白衣女子，不仅相貌清丽绝纶，且已有着凝丹阶中期的修为，笑笑道“在下路过此地，看到秘境中的四台重现世间，故地重游之下，颇觉感慨，方才一时有些失神，让道友见笑了！”
    “哪里，是素琴打扰了！只是这正宁台在此次大劫中受损过重，偶见道友孤身在此，且面生，应属不知缘由，所以特来提醒一番，若有不当之处，还望道友见谅！”
    左晓瑶闻言，立刻不动声色得释出灵识再次感应了一番，几息之间，就已探得自己想要的答案，心中虽觉有些惊讶与不解，面上却是丝毫不显，且迅速浮空站到白衣女子对面后，才浅笑着拱手谢道“多谢道友提醒，没想到曾经那般繁荣得正宁台竟落得如此下场，真是令人遗憾！”
    ps：
    ps：感谢书友萧峰8 的打赏支持，明天争取双更，请大家多多支持哦！

☆、第二百三十二章 怀疑自己的人品

“道友不需客气，倾巢之下，安有完卵！这里尚有如此光景，已属难得，不知道友来自何方，若暂无它事，欢迎道友前往我飞仙门一聚！”
    这是左晓瑶一路走来，遇到的修为最高得一位同道，之前，她只偶尔见到过一两个筑基阶，听得出对方的邀请颇具诚意，但她还是委婉拒绝道“多谢道友相邀，只是大劫来临时，我与几位故友失散，如今这情况已好转许多，我想先行寻访他们的下落，得以团聚方可安心，不便在此长做滞留。”
    在这样的大环境下，亲朋故人四下逃散，能否安然保得性命，还真是个问题，那白衣女修素琴倒也不觉意外，点头笑道“既是如此，那素琴先行告退，若需要帮助，力所能及之事，我等自当效劳，道友莫要客气，我等身为同道，理当相互扶持！”
    这是什么状况？左晓瑶顿时颇感奇异，这还是素来奉行各人自扫门前雪，莫管他家瓦上霜得修真者吗？
    虽然这位名为素琴的女修白衣飘飘、气质脱尘且相貌绝美，着实一副仙子模样，可据左晓瑶偶尔出入修真界得出的经验，外在表现绝对无法完全代表内在，若真有着处处对人慈心善肠，莫说想修炼至高阶，恐怕根本是没什么活路，即便头上有大人物罩着，也未必能够幸免，世风日下，人心不古，历来本就竞争残酷得修真界里有多与时俱进，她可是深有体会。
    稍愣了一下后，修为显露为凝丹初阶得左晓瑶这才拱手谢道“多谢道友厚义。若有机会，在下定当前去贵门拜访！”
    白衣女修素琴微笑着点点头后，便翩然遁离，若教普通人目睹，想必定会以为自己真正见到了仙女下凡。
    是我心思太复杂吗？
    左晓瑶认真反省着这一问题。伫立在原处回想着自遇到这素琴后，对方从开始便释放出得颇有些莫名得友善，她实在感到相当费解，费解到几乎开始对自己的人品产生怀疑。
    以她显露在外得修为，远不到需要对方这般毫不含蓄得拉拢的地步，更何况以对方的实力，是绝对无法探得出她的真实修为及相貌，这样以来，以修真者的骄傲，对下绝对没有必要放下身段这般对待比自己修为尚低一个小境界得陌生同道。
    想不明白这莫名善意得来由。左晓瑶只好回想一下自己所知道的与飞仙门相关的信息，可以确定得是，这位白修衣女修与她素未谋面，虽然在她初闻‘素琴’这个名字之时，隐觉有丝熟悉。可这个名字本就比较大众。偶尔听旁人提及，也属正常，不足成为线索。
    而飞仙门作为三门两宗之一，在左晓瑶的印象中，其门下弟子在外的行事风格并不属侠义之辈，逞强凌弱得消息时有传出，足以证明其门人也并非什么善男信女，可这素琴自从出现后，给她感觉却一直都是温婉善良，乐观大度。言行之中都透着诚恳，丝毫不带目的性。
    怔忡了一会，终究还是想不通到底是自己太多疑，还是这世界形势变化太快，让她有些落伍了，左晓瑶摇摇头，只好暂将这个问题放到一边，先考虑接下来自己将要做得事，虽然在心中调侃自己时，她灵机一动，心头飞快抹过一个想法，却转瞬即逝，令她根本没能抓住。
    初到正宁台时，左晓瑶只是感慨这里在经历曾经那人声鼎沸得繁华后，萧条没落至荒无人烟得地步，灵识扫过，见这台上及台下得成片住宅房屋都在劫中被损毁殆尽，处处都是一片狼藉，前后落差实在巨大，并未多想其它。
    毕竟在她前往这九台山的路途中，已亲眼看到过许多山川在大劫中被夷为平地，这同样经历过地动山摇，且失去了曾经的禁制防护得正宁台会有这样的惨状，也属正常。
    可在刚才，她在素琴的提醒下，特意以灵识察探这正宁台的情况时，左晓瑶才发现这正宁台的危险程度已不只外观上的损毁，其内里竟是千疮百孔，也是她幸运，所站立的这片地方尚安全，可她若再往前多走三五步，就能莫名掉进深坑，灵识若不刻意渗入到正宁台山体内，根本发现不了这点。
    整个正宁台都被一道大型法阵所笼罩，可在其外部，即便以左晓瑶目前这实力，若非特意观察，竟都不能发现这点，丝毫感觉不到有灵力波动。
    对同样精于法阵之道得左晓瑶而言，这绝对是件足以令她感到震惊的事情，想来，若非因为这场大劫的威力够强，这正宁台所受影响够大，这道法阵的存在想必还会被隐瞒更久。
    法阵下方到底隐藏着什么？
    左晓瑶对此十分好奇，可当她的灵识往下渗透时，只能‘看’到一个个幽深得黑洞，内里充斥着一种令她颇觉不适得气息，也使她的灵识无法继续往下深入，无法弄清楚这道法阵的构造。
    这样的结果让左晓瑶觉得有些遗憾，可同时，也对之更感兴趣，只要能够察觉到这道法阵的存在，谁都不用怀疑，这内里肯定大有乾坤，若非此时乃是非常时期，想必这透着诡异得正宁台定已引来各方关注。
    想到这些，左晓瑶就很有冲动立刻下去一探究竟，可仅她的灵识进去，就已敏锐得感应到情况不对，她本人下去，恐怕也于事无补，毕竟这下方必定有着令人难以遇料得危险，否则那素琴不会如此甚重得特意来提醒她，而她却没有更多时间可以用来耽搁。
    即便心有不甘，左晓瑶到底还是选择暂将此事放下，她与宿东已分别数月，丝毫不知他现在的情况，这个与先前二人商量好的计划不相符得结果让她有些担心，不知宿东是不是遇上了什么麻烦，所以一时脱不了身，否则他应该早已回来寻她才是，好在他们二人间那缕联系没出问题，证明宿东应是安全的。
    临行前，存有私心得左晓瑶将一道六品高阶法阵布到正宁台外，因这处灵气曾经还算较浓得修真对地此时与俗世界得环境没有不同，为使这座截元盖空阵保持运转，她又不无肉痛得付出近五万二品及三品灵玉得付价，以期当她回来时，这里好歹还能有口汤留给她。
    做完件只为让自己心安的事，发现在这里已打听不到与元德尊者，或是修真界相关的其它消息后，总觉自己是过宝山而未入得左晓瑶凭借自己与宿东间的神魂联系，继续往西北方向前行，虽然途经宿东本来要去的b市附近，她却没有改变方向。
    ps：
    ps：二更时间不定，争取十一点左右吧，忙碌得人真没轻易许诺的资格，但说了，一定会努力实现的，请大家多支持点哦，多谢了！

☆、第二百三十三章 衣不蔽体的凄境

半个月后，左晓瑶来到处连魂灵都没一个的地方，立在上空看了下情况，就已记起，这里本该是一望无际的沙漠。
    虽然据左晓瑶所知，在她少年时代，这里曾是一片颇负盛名得特色旅游景区，但在近几十年来的环境持续恶化得影响下，曾经费去大量人力与物力植树造林，人工制造出得一片沙漠绿洲已再次沦为荒芜的沙漠，原本居住在这里人类，自是早已迁移。
    整个世界环境都发生巨大变化，这些沙漠地带当然也未幸免，如被翻天覆地掉了个般，曾经那连天得金黄色沙海已不复存在，模七竖八得裂缝出在黑色得土石地表上，形成一道道长宽不一，却都同样深不见底得悬崖裂隙，如苍茫大地被划出无数到伤痕般，让人看了触目惊心。
    想起自己的这段时间途经过得地方，左晓瑶不得不颇觉庆幸得感叹，还好，这种巨变在人类聚集区域少有发生，否则，无论人类基数有多大，都不够给这些裂缝填命。
    先前只能大致感应到这个方向，如今人到近前，反倒一时不好确定宿东所在的具体位置，心中疑惑他怎么突然决定到这里，不顾这个位置偏远得几近超出他们两人间可分开得范围，但人不近前，左晓瑶自然无法解惑。
    盘腿席地而坐，左晓瑶全神感应了，精神力在方圆十数里内仔细进行搜寻，直到两个多小时过去，她才总算确定了一个位置后。便想通过心神联系与宿东沟通一下，先了解一下情况。
    可惜结果却令左晓瑶相当失望，竟然没有丝毫的反应，顿时忍不住略皱起眉，看来事情比她想像中得要严重许多。
    两千多米的距离。以她与宿东间的联系，根本不存在联系不上，无沧沟通的问题，可眼下事实却告诉她，事实还真就如此，令左晓瑶不解之余，更添担忧，虽然以她与宿东间的关系，哪怕对方出现意外，对她也不会造成什么影响。可在她心中，不仅视宿东为志同道合得朋友，且是唯一值行全心信任得伙伴与亲人，哪怕这种关系者建立在二人间那无奈得关系上。
    不管怎样，左晓瑶知道。自己是绝对不会弃宿东不顾。即便他此刻置身于刀山火海，处于有去无回得险境中，她也必须要去闯一闯，不为其它，只因宿东这人，值！
    心神感应到的精确位置正是处裂隙所在，与方圆千百里范围内得其它环境一样，这也是处新产出得悬崖，并无任何特殊地方，若非是通过颇为可靠得那缕心神联系定位。仅凭左晓瑶毫无头绪得在这片区域里盲目查找，还真不容易被找到。
    仅站在这悬崖边上，就能听到下方隐隐传得飓风发出得凄吼声，若是一般人，光是听到这令人起鸡皮疙瘩的声音，都情不自禁得想要退避到五米开外，生恐自己一个小心，行差踏错之下，就不慎跌入这死路一条得地方，连一些修真者在内。
    可左晓瑶此刻却是怀着颇有些迫不及待得心情毅然决然得往下遁去，灵力盾护住全身，在遭遇飓风时，还是被吹得有些稳不住身形，形势之危，令左晓瑶更加心生警惕，这等强度的飓风，她只在穹幕尚未被修补前，在一些缝隙较大得穹幕前感受过，在当初穿梭虚空时见识过。
    而目前的形势并未给左晓瑶太多思考余地，又往下遁行了一段距离，只见无数根由飓风凝成得风箭如被人控制般，突然对她这个外来得入侵者发起攻击，，令左晓瑶颇有些仓惶得连连躲避，星萝宝伞也这时被派上用场。
    好在这些风箭只是来袭势头过猛，并不像人造箭般，除被努力增强得穿透力外，还带有一些其它辅助特性，令人更难防卫，若非它们因不需计较成本而数量太过庞大，可以说并不能给左晓瑶来什么威胁，不过也因此证明了它们并非由人力控制。
    或成功避过，或顺利挡下这极为密集得一拨又一拨的风箭后，不知从何时起，她突然察觉到那些仿佛可以没完没了得射出得风箭数量在逐渐减少，令稍感轻松得左晓瑶正觉可以略微放松一下，哪怕心仍然提着，可世间的事，哪会轻易让人如意。
    不过是瞬息之间，便有大量冰寒刺骨的飓风向左晓瑶侵来，颇具攻击力，谁说修真者都不俱寒暑的，这绝对是站着说话不腰痛，没见识者的认为。
    冷！
    寒风侵袭下，左晓瑶只有这种深刻感受，可为了下方的目标，她丝毫没有后退的打算，身上的衣物被宛如冰刃般得风莫划成细条，被一件件得毁去，哪怕她不断往体外加衣服，尽力往灵力盾中注入灵力，希望它能帮忙挡挡，使自己不至于处于时时衣不蔽体的凄惨处境中。
    星萝宝伞倒能起到点防御作用，可惜它却注定挡不住八面来风，但也幸亏有它要挡住三个方向，左晓瑶的处境才不至于糟糕到全身上下都完全置身于寒见冰刃得侵袭下，有了一息喘息之机。
    而雾裳羽衣只被她召出一息，便迅速被再次隐去，不是好小气，鸡蛋碰石头，明知结果后，左晓瑶可不想再搭上件灵阶法宝，要知道，光它在这一息之间便被划出得数道浅纹就已损失够大了，最少需她将之放在丹田中温养十数年，方能凭其自身的灵性，逐渐修复。
    想想看，以雾裳羽衣这不惧刀劈剑刺，火烧水浸得材质，在这样的环境中，都只能落得丝毫不能派上用场得地步，到底需要怎样坚韧得东西，才能抗得这寒风的侵袭！
    不知这世上有没有知道，可至少，此刻正饱受折磨得左昨瑶不知道，她从没想到会有这么一天，满心得懊恼自己准备的衣物不够多，不够厚，不能让她少受点罪。
    虽然心里明白这可能只是并不算太长得必经之路，可置身这种处境中，如那些在大劫中苦苦挣扎求生得人们一般，左晓瑶实在觉得有些度秒如年，且随着她体内的灵力消耗太过迅速，还寸步难行，真真是祸不单行！
    正在这时，本来毫无反应那缕心神联系却突有信息传来“不要下来！快退回去！”
    信息有些模糊，左晓瑶却没有错过，脸色随之一变，异常难看，手上却在继续往口中塞丹药，想在这样恶劣得环境中生存，这种行为早已成为她的本能。
    ps：
    ps：二更到，真是幸运，这次总算没超出预计更新时间，祝大家晚安哦！

☆、第二百三十四章 骨海与毒蚁

这是左晓瑶第一次看到有颜色得风，呃，应该可以称为风吧？相较而言，曾经那些每每在俗世间出现，都会给人类带来巨大灾难的龙卷见之类的飓风，这些黑如墨得狂风夹杂着异常浓郁得冥元之力，不仅对人的身体有着极强的攻击力，还能令置身其间者，有种神魂都被吹散的恐惶。
    费尽周折，虽成功到达这崖底，左晓瑶却丝毫没觉可以放松，宿东自给传给她那道信息后，便再无动静。
    这意味着他目前的处境有多糟，也完全可以提醒她当时若再坚持，将有可能会面对怎样的险境，即便心中很清楚，但左晓瑶却是毅然决定选择继续，所以她现在来到了这里，这处伸手不见五指，连灵识都在这黑见的狂吹下，无法离开周身三米范围外，环境之恶劣，比她下来得一路上遇到的各种惨境有过之，而无不及。
    发现自己无法通过灵识得到更过与下崖底环境相关的信息，左晓瑶只好选择放弃这一打算，凭借她与宿东间的那缕心神联系，择一方向前行，此时的她无比庆幸，即便是遇到这种她之前从未见识过，也未听说过得险地，她与宿东间的联系也未被阻断，由此也表明，这种心神联系的强悍程度，堪比血魂分身与本体间那息息相关的牵绊。
    这里可能是曾经发生过大规模战争的战场遗址，左晓瑶越往前走，心中便越发肯定自己的这个猜测，在她脚下。是条全由无数漆黑骨骼铺就的‘路’，踩在上面，还不时发出些奇怪的声音，混在黑风发出得凄嚎声中，实在令人感到有些毛骨悚然。
    即便是早已见惯生死的左晓瑶。在这种诡异的骨海中步履维艰得独自前行，也情不自禁得感到有些惶然，可她更清楚自己此行的目标，丝毫没有退缩的想法。
    直到大约走出五六百米的距离，左晓瑶停在距离一面石壁有两米多远的位置上，脚下仍然踩着一层厚厚得骨骸，且她知道，自己的目的地，就在紧挨着这面石壁的下方。
    “晓瑶，快离开。不要过来......听话,快返回去，不要过来......我会出去找你的......快走，我能自己出去！”
    两人间的距离已近在咫尺，而宿东传来的信息依旧非常模糊，且还十分艰难的样子。他到底是在怎样的险境中。竟会落得如此窘况？左晓瑶不知道，勉强传出这段透着他的坚定立场得信息后，宿东那边就再次陷入沉寂，哪怕面对她通过心神发出得呼唤，也丝毫没再做出任何回应。
    即便很想立刻进入坑中一探究竟，但左晓瑶此时却是异常理智，宿东的一再提醒，都在透露着一信息，那就是，以她目前的实力。即便下去，肯定也于事无补，还会同他一般困在这里。
    而宿东是很清楚她的手段，知道她拥有紫缘境空这一退路，以及破禁锥的威力，即便如此，他既还努力传出这样坚定的信息，那肯定是这里危险程度已远超出二人所能应对得实力范围。
    心中正在思量，突觉身后有异，一阵绝非黑风所发出得声音正由远及近得传来，速度非常快，几乎是在刹那间，左晓瑶随之消失在原地，而她通过灵识看到的最后场景是，一群数以千万只有着两只成人拳头大小的黑点争先恐后得涌向她本站着得地方。
    那是遮天乌翅蚁！
    那是早已绝迹了上古毒虫，在宿东所在那晚期修真时代，就已绝迹，怎么会突然出现在这里？
    身处紫缘境空中，左晓瑶的灵识紧盯着那数以千万只计得飞蚁，心中颇有些惊魂未定。
    这到底是什么地方？
    为什么会那有那般凶猛得飓风，会有这么大的一片骨海，这么浓郁的冥元之力，还会有这种早绝迹一两万年了的毒虫？
    没人能给左晓瑶答案，她还是通过上次整理出来得那些典籍中得知黑色飞蚁的赫赫凶名，据那本奇虫异兽录记载，这种名为遮天乌翅蚁的毒虫在上古修真时代，曾经颇负盛名，它们是群居虫类，生来便具有妖力，有着相当于融液阶灵修的实力，且可本能得进行个炼，修为至颠峰的成年蚁躯体有婴儿大小，实力堪比成真境灵修，且还具有天赋神通-乌风毒雾。
    每只遮天乌翅蚁的乌黑色飞翅内都有毒囊，其毒力可随着本体的实力提升，变得越来越强，可谓是修真者的克星，轻者使人短暂失神，重则可便不幸中标者神魂受蚀，及至从此消亡，凶残至极，好在这种繁殖速度极快得毒虫也有天生的种族缺陷，相较而言，其平均寿命较短，实力再强也活不过三五百年，且实力提升极为艰难，少有能到颠峰者。
    所以它们的凶名能够震慑整个修真界的主要原因皆来自它们的毒，以及它们一旦出现，便是集体行动这一特点。
    毕竟一两只或许不怎么被人放在心上，但一出现便是数以万计得一大群，还能释放出令修真者也无可奈何的毒，动辄便是用毒雾影响对手的神魂，使对手延迟发起攻击后，它们再施以群殴，实在是足以令所有修真者都觉忌惮得存在。
    左晓瑶自然也不例外，瞪着那些遍寻目标得遮天乌翅蚁，她心中颇觉庆幸，若再稍晚那么一点发现，她想要脱身可就不这么容易了，现在想想，她自到这崖底后，便觉神魂颇有些恍然，除因那莫名刮出得黑风外，可能就与这里属这些遮天乌翅蚁的活动空间有关。
    直到片刻过去，最终确定找到不自个的目标后，那些飞蚁才又不约而同得往来时的方向撤离，这次走得算是相当得有组织有纪律，这里并不是它们大本营所在，左晓瑶则因此缓了下神，难怪她初到这里时，它们并未出现。
    在这绝对够安全得紫缘境空中，左晓瑶总算可以彻底放松心神，不需再像之前那样，不仅要时时应对那时刻存在得攻击，还要时时警惕周围，以防突有什么其它危险出现，可谓是瞬息不敢掉以轻心。
    先恢复好灵力后，左晓瑶才开始盘算自己接下来的行动，宿东虽是那么坚定得制止她，而她也能理解他的苦心，可该做的事，她还是一定要做的。
    否则，能做出就这么弃至交好友于不顾的事得人，那绝不是她左晓瑶，无论用怎样的借口安慰自己逃避有理都不行。
    目光扫向小院后方，但左晓瑶接着便打消了自己的这个想找帮手念头，自己的事自己负责，人家出手便是人情债，还容易让她打心里养成依赖心理，这样自然于修行不利。
    宿东第二次传出信息内容虽不多，但除了表达他坚定的希望她赶紧离开的愿望外，还透露出了另一个意思，那便是，他现在即便处境不妙，却并无性命之忧，还有机会设法离开，虽然那个离开之期想必连他自己都没底。
    可不管怎样，这都让左晓瑶轻松了不少，也让她不再像第一次感应到宿东传过来的信息时，那么急着一心想要先寻过去后，看情况再作做打算，现在，她可以先尽量做好周全些的打算，之后再去，反正已到这近前，宿东那里若又生什么变故，她也能在第一时间感应到。
    挑出大量的兽皮、树茎、丝线等适合用来炼制防御法衣得材料，左晓瑶陷入了疯狂制衣中，还好在衣着方面只讲舒适，并不怎么特别在意外观的左晓瑶先前虽极少为自己制衣，尤其是制法衣，但她跟着靠制衣刺绣这一手艺养活她的奶奶长大，耳濡目染之下，可谓是从小就接触，少年时就可独立制衣，如今谈不上精通，但技术还算熟练。
    虽然制法衣与普通制衣工艺颇有不同，但只要能够把握住重点，精炼材料将其凝制成厚薄适中，适合穿在身上布，然后将之裁为她需要的大小形状，将之塑形成衣，最后再对其外观进行加工，使之看上去美观而又大方。
    当然在这等特殊时期，左晓瑶已顾不上其它，主要追求的是衣服的保暖及防御能力，怎么着，也不能让它们像她之前频繁更换得那些普通衣服或是法衣般，在那些有着特强攻击力得飓风中，根本撑不了几步，就会全部报销，还好她的身体在连番经过劫雷淬体后，肌骨的防御能力已不下于普通法宝，否则这次她可真是损失大了，早撑不住要躲进紫缘境空中休养生息。
    哪怕眼下形势不明，但她还是非常坚信自己与宿东一定会平安离开这个处处透着诡异得地方，所以除了自己的那十几身有着全方位防御功能得法衣外，左晓瑶还给宿东也准备了好几身，她不认为自己落得如此惨境，对方会好到哪去，虽然人家的实力比她强不只一点半点。
    忙完法衣这一重要事，又在紫缘境空中做了些其它准备，直到紫缘境空中的时间过去近三个月，待那拨遮天乌翅蚁完成了它们一日三道得巡逻后，左晓瑶这才穿上身新鲜出炉，从头到脚都能将她牢牢护住得上品防御法衣，再次出现在那面石壁前，决定去正面会会宿东被困得这处险境。
    ps：
    ps:感谢书友萧峰8送滴两大棕子，明天争取双更！今晚是顾不上再码了，店里的货被人浇湿了好多件，坐在这忙乎点更新，那边还在不停得滴答，心里边憋屈得慌，发上这章，得去找楼上那些屡教不改的家伙算帐，这样真是太可恶了！

☆、第二百三十五章 冥渊幽府

往前方那石壁前一脚迈出，左晓瑶只觉周围迅速涌出一阵巨烈的空间之力波动，随后只觉眼前有道极其刺目得白色光芒一闪，她便已置身一处四处弥漫着黑雾的地方，灵识被禁锢在身体周围一米范围内，比在那崖底骨海中的情形更为严峻。
    心中一凛，感应到自己与紫缘境空间的联系没有异常后，左晓瑶才略觉放松，在这种处处透着诡异，很有可能隐藏有未知危险得环境中，紫缘境空可谓是她安身立命的最大保障，绝不容失，而她之前曾有过的数次经历却提醒她，在某些特殊环境中，紫缘境空与她的联系其实并不那么牢靠。
    足下是脚踏实在得感觉，通过灵识也可看出，这里已不再属于那片骨海，也没有黑风侵蚀，只有极为浓郁得冥元之力，比大劫时，那些冥元之力初自地下愤涌而出时还要浓郁，且更为精纯，其间没有混杂那种莫名力量，这令身为灵修得左晓瑶颇觉不适。
    无法知道周围确切的环境，通过与宿东间的心神联系，她已感应到自己二人已相隔不远，却仍然无法方便自如得进行沟通，左晓瑶只好再次仅凭借两人间得特殊感应选择方向。
    刚走出三五步远，已将身上这套法衣的防御力施出左晓瑶突然脸色微变，只见星萝宝伞便已出现在她头顶上方，释出一圈光罩将她上半身护住。
    与之同时，只听她周围已传来阵阵‘沙.....沙’声，偶尔还间杂着如鼠叫般得‘吱.....吱’声。
    此境此声。在这种情形下，绝对足够让人心生惶恐，甚至比左晓瑶在骨海行走时，给她带来的影响还大，毕竟她哪怕身为修真者。可终究也只是个女子，孤身一人身处这样的环境中，且还是头一次，着实难以淡然面对，倒不是因为对死的恐惧，而是难免对那些不知名的东西所生出得忌惮。
    若非心里有着坚定的目标，左晓瑶是绝对不会将轻易将自己置于如此环境中，想了想，感应到那些令人毛骨悚然的声音好像由远及近的，传出得动静越来越大。她忍不住不顾灵力消耗，召出一团变异极火浮在她前方。
    在这样特殊的环境中，因这火团所带来的光明，到使左晓瑶的肉眼可见范围远超出灵识所见，而这一看。出现在她眼见的情景实在令之大吃一惊。且在震惊之余，身为女子的天性还令她胃里泛酸，已有许多年不曾出现过得呕吐感十分强烈。
    满地都是婴儿胳膊长的虫子，不，应该称为奇怪生物或怪虫，即便是肉眼观察，且距她还有五米远，视力极佳得左晓瑶也能看清，它们都长着与蛇一般的五官，晶白如玉的身体长有短细的四肢。且是依靠这四肢行走，所以速度很慢，还有节奏得发出如蚕食桑叶般得声音，目前数以万计得它们正从四周全力向她所在的位置奔来。
    被这种丑陋而又人觉得恶心的虫子用闪烁着寒光得三角小眼紧盯着，那滋味实在令人感到难以忍受，可在这种环境中，左晓瑶知道，她没逃避的余地，否则，她将连脚下这片净土都将失去。
    虽然它们行走的速度很慢，看上去略显笨拙，但左晓瑶却丝毫不敢因此倒小看了它们，长在这等特殊环境中的生物，绝对令人不敢小觑。
    瞬间便自本能反应中清醒过来，此时，这些怪物已不再只是令她感到厌恶的东西，而是需要她必须全力消灭得敌人，左晓瑶已十分清楚这点现实，甚至行动更快，手上的火团腾然变大，往自己的四周袭去。
    这一攻击显然还算有效，不只令走在最前面得几十只怪虫受伤，连续发出‘吱....吱’声，还因此而烧死了几只。
    可随后出现得一幕却令左晓瑶瞪大双眼，且还更加强了手上的攻击，只见那些怪虫在受伤后，那洁白如玉的躯体上流出的竟是漆黑如墨得液体，而其后方得那些怪虫在听到它们的声音后，竟都随之不约而同得愤出一根透明状丝线，迅速将那些或死或伤得怪虫包裹成茧，而它则踏着那些丝茧继续前行，向她围攻而来。
    而且，不过是几息之间，就见那些茧如冰雪消融般，缓缓消失，而被包裹在其中得伤虫及死虫，都已再次恢复原状。
    不死生物！
    这是真正的不死生物！
    意识到这点，左晓瑶实在觉得自己与宿东流年不利，怎么就闯入了这等诡异得地方，先是那早已在此界绝迹了的上古毒虫，现在又突然面对这种不死怪虫！
    现实没有给她更多思考时间，左晓瑶只知道，想要找到宿东，必须先将这些恐怖得怪虫打发掉。
    不只手上连续释出大量由变异极火化成得无火箭或火团袭向那些怪虫，归一扇也被左晓瑶再次取出，在这种情况下，面对四周这无数只怪虫，许多适合用来攻击大体积对手得法宝没有用武之地，需要的是可大面积发出无差别攻击得武器，像由归一扇扇出得狂风，就能使那些怪虫不得不暂时停下继续前进的速度。
    可惜却不能将它们成功扇走！
    这个结果令左晓瑶相当失望，却也无可奈何，同时也对这些看上去身轻体弱得虫子们的本事有了更进一步的了解，感情它们的四肢都具有吸附力，当狂风袭来时，那四只爪子如粘在地上般，任凭你风力再怎么强劲，‘我’也可安然无恙。
    尚未想起自己还有什么更强劲得法宝适用于此，左晓瑶却突感惊讶得发现，那些怪虫竟在不需到达她跟前得情况下，就可对她发起攻击，无数根黑丝突然向她袭来。
    攻防一体得伪灵阶法宝星萝宝伞刚与之相接触，便被污了灵性。宝光随之黯淡了下去，比雾裳羽衣的受损程度严重得多，很显然，在将来很长的一段时间里，这星萝宝伞都将再也派不上用场。失去了这件相当称手得防御法宝，实在令左晓瑶心疼不已，同时也觉心惊不已，她真没想到那透明丝线可用来复活其同伴，这貌似只是颜色不同得黑丝的威力竟如此恐怖！
    有了星萝宝伞这一前车之鉴，知道那黑丝着污法宝灵性的特点，左晓瑶自然是再不敢试图鸡蛋碰石头，又折了其它法宝，哪怕她身家富足，手上有足够多得法宝供她挥霍。也不是可以用来这么浪费的。
    见自己的变异极火不仅可以给怪虫带来伤害，在星萝宝伞受损后，变异极火还成功挡住了那些攻向她的黑丝，这个结果总算令左晓瑶稍缓了口气，可又见那些怪虫在以黑丝袭向她后。再次开始有组织得向她围近。
    以变异极火护住全身后。左晓瑶一时之间无法调出更多变异极火袭击那些怪虫，归一扇释出得狂风也法穿透正相互对峙得黑丝与极火，从而挡住怪虫继续前进的速度。
    虽不肯定若教它们到得跟前后，到底会给她带来怎样大的更强危胁，但左晓瑶实在不想冒险偿试，她直觉认为，那下场将绝对不怎么妙。
    在这背腹受敌，退无可退，且又不想逃得一时安全得环境中，实力被那诡异得黑雾大幅抑制得左晓瑶实在有些处境堪忧。稍有不慎，便结局凄凉。
    情急之下，知道法宝拿出来也只能做无用功，且还浪费灵力，左晓瑶只好释出赤阴极冰，这是她的另一项元力类手类，与极火相对应，总不怎么也是无用吧！
    随后的事实也证明，左晓瑶的这番偿试的确有效，赤阴极冰在这等冥元力极为充沛得环境中出现，立刻如鱼得水般立刻发挥出其最大威力，不只可以迅速穿过她体外那层由变异极火凝成得火盾，且来令那些黑丝如遇天敌般迅速退散，两者根本没来得交锋。
    见此情景，左晓瑶也顾不得究其原因，立刻再接再励，一鼓作气得将赤阴极冰化作无数冰刃，这些真正的冰刃密集如雨般，迅速击向那成群成堆得怪虫，因此地冥元之力极为浓郁，相较而言，控制这些赤阴极冰比控制变异极火要松松许多，灵力得消耗也不再那么严重，且取得的效果十分明显。
    那些不死生物般得怪虫在没有同伴对其及时施以援手得情况下，无法及时复活或复原，而其它那些怪虫则纷纷往四下时逃避，以期能够避开那密不透风，且来势汹汹得冰刃，根本顾不上为受伤或死去得同伴吐出透明丝线。
    这样的结果令左晓瑶颇感意外，初始时，她也曾想过释出赤阴极冰，但因想到这些怪虫本就生在这冥元之力异常浓郁得环境中，想必与冥元之力有关，而赤阴极冰则与冥元之力一脉同源，觉得这赤阴极冰可能对这些虫子不起作用。
    却没想到这般在情急之下释出赤阴极冰后，竟有着如此好的成效，实在令左晓瑶颇觉欣喜。
    看到那些怪虫已顾不上再向前围过来，让她颇为忌惮得黑丝也未再出现，左晓瑶实在大感快慰，便收起变异极火，将之也用来袭击那些怪虫，本有些被动得局面随之逆转。
    只是看着那前仆后继，数量之多，如无穷无尽得怪虫持续涌现，左晓瑶就知道，自己仍然没能脱出险境，哪怕那些伤在极冰与极火之下的怪虫来不及被复原，她也还有可以松口气得机会。
    不知时间已过去多久，反复重复着以极冰极火发起攻击，给那些怪虫带来死伤，又以归一扇将那些因暂时死去或受伤，而无法再以四爪上的吸盘吸附地面得怪虫躯体扇开，且着重针对她正前方向，直至她成功为自己开辟出一条可以更接近宿东所在位置的通路。
    冥渊幽府！
    无法顺利杀死那些数量庞大到难以计数得怪虫，当左晓瑶勉强将那些怪虫全数都阻在身后七米外，总算顺利穿过这间弥漫着黑雾得大厅，来到石壁上得一道没有门的圆形入口前时，她一抬眼，便可看见那门楣上以张扬着霸气得力道用古彖字写着这么四个大字！
    左晓瑶很想先进紫缘境空休整一番，经过先前那场战斗，她体内灵力已几近告竭，但理智制止了她的这一想法，这间大厅里虽然丝毫没有禁制存在得痕迹，却无法遁空，据她猜想，可能是因那诡异得黑雾，它们不仅可以抑制灵识，还有着这一诡异特点。
    所以，在辛苦走到这一步后，左晓瑶实在不想前功尽弃，一旦她进入紫缘境空，再出来时，几乎不用怀疑，这些怪虫定已全面覆盖住这整间大厅，到时，她将连立脚之地都没有，且她压根都不想与之来个近距离接触。
    目中闪过一抹坚定，迅速取出一只碧海吞璃瓶，连喝几口里面装着得万年灵泉液，感觉到自己体内得灵力已在迅速恢复后，左晓瑶才毅然抬脚迈入这冥渊幽府中。
    虽然她并不确定自己这脚迈入，将会有着怎样的结果，会不会面对比之前更为凶险得环境，但左晓瑶很坚定，因她知道，有些事当做，有些困难面前，绝不能退缩，有些情义，绝不能抛却！
    没有门的圆形入口有道禁制，这道禁制把她即将进入得这处地方与大厅隔开，而且这是道是天然形成得禁制，以左晓瑶所掌握得与禁制法阵之道相关的知识，她能相当肯定这点，这道禁制同样由空间之力组成，给人一种神秘感，却可让人轻易穿过。
    当左晓瑶真正站在这处透着死寂得冥渊幽府内，随之便察觉到这里的环境竟可以让人不由自主得生出一种莫名得绝望感，有着想要与这片环境同化的冲动时，心中却传来了一声幽幽的叹息。
    “晓瑶，你不该来！你不该来这冥渊幽府，这是绝域！”
    “为了帮我实现目标，你既然可以选择孤身来此冒险，我又有什么理由可以置身事外，弃你于不顾呢？宿东，你不要忘了，我们既是志同道合的朋友，也是可以生死相随的伙伴，甘愿为这份情义负出的，并不止你一人，所以，我不管这冥渊幽府是不是绝域，是怎样的绝域，都该来！”
    ps：
    ps:感谢书友~雨之精灵~的粉红票票一张,呵呵,还是这月得唯一一张!
    二更合一,虽然这样不算是真正的双更,感觉有些抱歉,而且更得还有些晚,不过今晚又是来网吧更新的,从一大早忙到晚上七八点钟才下班,还被催着回去,希望明天能够真正双更两章吧!

☆、第二百三十六章 冥渊骨灵

在此之前，左晓瑶从未听说过冥渊幽府，却明白修真界流传的‘绝域’意味着怎样恶劣的环境，而她如今所处得环境，则更加深了她对‘绝域’二字的切身体会。
    这里不像外面的大厅那般，面积虽大，却终究只是间有四壁的屋子，这里可以看得到天，灰蒙蒙的天，看得到一望无际的沙石土壤，没有丝毫的生机，不知道那灰蒙蒙的光线来自哪里，反正这里已不再只有黑暗，虽然那种诡异得压抑感仍然存在，甚至比那骨海、比那厅中的环境更严峻。
    可即便如此，左晓瑶还是颇为总算找到目的地而感到高兴，不管这处被宿东称为绝域的地方到底有多危险，一人计短，两人计长，怎能找脱身之策才是。
    即便在她身后，也就是当左晓瑶进来后，她刚刚穿过得那道门就已完全消失，使她仿佛是孤身站在一片广阔的大地正中心，四周没有任何生灵的气息，只有令人情不禁得为之心生绝望得空寂与压抑。
    宿东虽可通过心神与她联系，但左晓瑶敏感的发现，自打她进入这里后，竟再也无法通过她与宿东间的心神联系来确定彼此所在位置，虽然她很肯定得是，对方就在近前。
    “宿东，你在哪个位置，我该如何做，才能找到你？”
    凭感觉往四下找了一番，却是徒劳无功后，左晓瑶通过心神连续给宿东传递信息道。
    这种情况是令左晓瑶感到意外，同时也是她从未遇到过的，这情况就如两人间只有一墙之隔。却无法直接对面相逢般，让人感到极为不解。
    等了好一会，左晓瑶才再次收到宿东的回复“这里极为凶险，晓瑶，你记住时刻保存自己的灵力。关闭六识，仅凭直觉正反连走九遍九曲回宫步，你便可以看到我，这也是离开这里的唯一方法，只是你不只要切记时时保持清醒，莫被那些外力惑了心神，还需控制好灵力的消耗，力争可以保持随时都可战斗的状态！”
    宿东交待的很多，带着无奈叹息的语气十分慎重，使得左晓瑶丝毫不敢掉以轻心。未知危险总会给人带来更大危胁感。
    九曲回宫步是九曲宗的秘传绝学之一，是可以用在许多法阵上的破阵步法，一遍共有八十一步，九步一转，九遍共有七百来步。走每一步都需小心。稍有不慎，便就极有可能落得个前功尽弃，严重时，甚至还会米失阵中，有着生命危险。
    虽然凭她的眼力，可谓是丝毫看不出来这片空间内存在着法阵禁制，但宿东既然这么交待，自有其道理，左晓瑶是毫不犹虑得决定照办。
    每走完九步，便如迈进一处新的空间般。感觉周围环境的温度氛围仿佛都会随之发生转变，刀山火海、冰天雪地轮转，而且那刀劈火炼带来巨痛也并非虚幻，足以令人感到切肤之痛，其间还伴随着各种惑人心神的声音，如想唤起左晓瑶心底最深处得一切欲望般。
    即便左晓瑶已按宿东的提醒，紧闭六识，任身体凭借本能指令走九曲回宫步，也无法制止那些惑人心魂的声音及场景在她心底浮现，使她避无可避，只能坚持。
    好在左晓瑶在这修行道路上的经历还算是丰富，甚至在当初闯九曲宗传承秘境时，也曾受到过类似待遇，如今这情况虽略有不同，却都需逼真幻境一种，可谓是大同小异，再加上她心神足够坚韧，心境虽谈不上已趋完美，却可谓是饱经考验，都不会轻易受惑。
    刚刚顺利迈出最后一步，左晓瑶只觉心神一凛，几乎是本能反应，就已做好战斗准备，被她始终紧握在手里的归一扇随之派上用场，再次被围攻得她暂时抵住了来袭者的第一拨群击。
    而在周围对左晓瑶发起攻击的敌方，则是十余只骷髅，个个身上本穿着得法衣已被损毁大半，血肉丝毫不存，只余下具漆黑如墨得骨架，双眼所在的两孔里是两小团碧绿色得火，透着浓浓的死亡气息。
    这些骷髅显然并无意识，但它们的本能却是对左晓瑶发出自己最强的攻击，力争将她也变成自己中的一员，所以它们挥舞着自己那一抓之下，绝对可以碎石破空的利爪，向目标扑去，且还身形灵活，知道进攻守。
    而没过多长时间，早已收起归一扇，御使着一把不足三尺长得刀形法宝对敌得左晓瑶就发现，这些骷髅竟都拥有极强得自我修复能力，她所用得这把刀，可是曾在宿东所在的那个时代颇具威名得利器，名为慑魁宵日刀，是修炼鬼魅、血魂等，一切阴邪法门的克星，用来对付这不知因何原因成型得骷髅，本该占有极大优势，可这些骷髅却如打不死的小强般，哪怕头被砍断，也能在不出几息的时间内，自行复原，只是其随后的行动因此而迟缓些许罢了，且并不太明显。
    将赤阴极火与赤阴极冰也都相继释出，却发现成效不大后，左晓瑶不得不承认，这样的对手比远比那厅中的怪虫还要难以对付，更加打起精神小心应对，不只要及时避开对方那一道道利爪，还要身形比之更回灵活得避开对方眼眶里不时喷出得碧绿色火箭，那绿火对法宝有着比那怪虫愤出得黑丝还要强得腐蚀力，着实令她防不胜防，处境堪忧！
    不死生物什么的真是最可恶了！
    左晓瑶刚在心中这么暗自抱怨了一句，接着便收到宿东的信息“这是冥渊骨灵，不惧水淹火烧，是不死生物中最坚韧的一种，面对它们，唯一的方法只有将它们的躯体一遍遍毁去，直到它们的复原能力降到一定地步后，开始陷入深度自我修复中，失去攻击力，或是离开这里，否则没有任何办法可以彻底毁去它们的躯体。”
    随着二人的位置越来越接近，宿东传递信息也轻松了不少，让左晓瑶更觉自己之前的辛苦总算没有白费，不管再大的困难，该闯时还是得闯，不管前方的敌人再怎么强大，该消灭还是得尽力消灭，哪怕它们是什么冥渊骨灵，也得按宿东所言，打到它们不能动弹为止。
    即便打算轻松，可这些骷髅的攻击手段虽较为单一，但个个都有着不下化婴阶灵修的实力，实施起来可谓是相当有难度，她也再所不惜！更何况现在得知这些冥渊骨灵的攻击会因其修复自身而逐渐下降，为左晓瑶对自己迟早能够战胜这些骷髅更增添了不少信心。
    顿了一会，左晓瑶又收到宿东传过来的信息“晓瑶，这冥渊幽府在当年之所以被称为绝域，它的危险程度远比你目前所遇到的要高，过了骷髅骨灵这关，接下来，才是它的真正凶险所在-绝仙销魂境！你一定要做准备，一旦进入这里，连储物工具都无法使用！”
    这可真个不妙的消息！
    边做好长期抗战的心理准备，打算与这些冥渊骨灵先磨上一段时间，左晓瑶边为宿东再次提供的信息发出哀叹！
    “灵力还能用吗？”
    “可以。”
    “在那里就可以见到你？”
    “可以。”
    “紫缘境空可以进的吧？”
    ......
    “这个.....可能不可以！”
    得知这样的答案，左晓瑶虽觉失望，却并不觉得意外，绝域，你实在不能对此抱有太大希望，刚一进入这冥渊幽府中，她就已发现，虽可感应到自己与紫缘境空间的联系，却无法进去，这是空间法则彼此间的制约，所以，若到了连最低等的空间储物工具都无法使用得环境中，自然更不能对紫缘境空抱希望。
    可到底心有不甘，还是想再问问，可即便已注定没有退路，该走得路，还是得要继续走下去！
    慑魁宵日刀劈下，不说刀刀都能给那骷髅带来身陨一次得伤害，但也基本是刀刀都不落空，那至阳的锋利刀芒终究是这些阴邪之物得克星，在这些骷髅架子上造成的伤害比其他攻击来得都强，从而也造成左晓瑶体内的灵力消耗更大。
    由于最近一段时间为快速恢复灵力服用丹药过多，导致丹药的功效大降，且恢复灵力得速度越来越慢，可左晓瑶又没有太多时间可用来调整状态，所以万年灵泉液成了她现在用来恢复灵力得主要方式，还好当初收集得有够多，虽然以她现在的修为，每用一次，所需量很大，暂时也不用担心不够供应。
    都说双手难敌四拳，被围攻的滋味实在够糟，对被围攻者而言，也是次锻炼其在危急之下得反应能力得机会，虽然此时身为当事人得左晓瑶实在不想要这种机会，可命运这玩意，又岂会轻易让人随心所愿！
    身上这身上品防御法衣偶尔中标，不幸得被那绿火东毁一块，西烧一道，估计不等这些个骷髅进入深眠，它就会先行报销，为给接下来的要闯的险境做准备，左晓瑶已开始极力寻找机会将储物戒指中得东西往外转移，除装有万年灵泉得碧璃吞海瓶外，还将各类丹药也备了些。
    耳闻不如亲见，未知的危险常会充满刺激，但在其必将来临，却不确定具体何时来临时，则会更让人感到防不胜防！
    ps：
    ps：二更争取能在十二点左右发上吧。

☆、第二百三十七章 绝域生机

自来到这处处透着诡异得崖下后，左晓瑶早已顾不上注意时间的流逝，所以，她也根本不知道自己到底在费了多长时间后，方才成功将这些冥渊骨灵送入深度修复中。
    眼前总算没了那些由锋利得骷髅爪子划出得劲芒，也不再闪现那些诡异得碧绿色火箭，可左晓瑶尚未来及稍作歇息，随着这十三只冥渊骨灵全都倒下，还在从储物戒指中取东西得她突觉一阵空间波动传出，她脚下这一片狼藉得土地接着便突然开始扭曲翻滚，迅速将根本来不及避开得她完全吞噬。
    还好该准备的东西我基本都拿出来了！
    身后背着一个旅行包，手上还紧抱着个布包袱，无力反抗得左晓瑶在这刹那间感叹道，心中颇觉庆幸，果然，人在险境，要求总是特别低，已顾不上埋怨为何有紫缘境空不能用，储物工具不能使用得悲剧现实，也被很容易接受，只想着自个的包别丢了就成。
    再次见到光线时，来不及打量周遭环境，左晓瑶凭感觉直接看位于她左前方的一片地方，四目相对，宿东是满眼复杂，而她，则是双目炯亮，满眼欢喜。
    一个人辛苦坚持了这么长时间，在屡次出现得险境面前从未想过退缩，如今第一阶段目标终于达成，教左晓瑶如何不觉欣喜万分，无论接下来要面对什么，为了能够顺利离开这里，二人还需怎样努力，面对她不惧艰难，不顾他的阻拦冒着生命危险前来寻他。宿东心情有多复杂，反正此时二人都为这次的重逢感到激动，发自内心得高兴。
    这世间的情义有很多种，亲情、友情、爱情、师徒情等，而无论是哪种。当这情义深厚到彼此可以为对方不顾生死时，都足以令人感动！
    “你......来了！”
    已有太久不曾生出这般强烈且复杂得感情，宿东觉得自己的眼中突然有些酸涩，千言万语在心头，话到嘴边，却只有这三个字，即便之前通过心神感应，已知道她的到来，也感应得到她的越发接近，可那时虽也觉得感动。欢喜中夹杂着更多的担忧，希望她来，从而证明点什么，可又希望她不要来，到这得一路上有多危险。尤其她还身为灵修。实力尚不及他，所需冒多大险，他更是深有体会。
    可她来了，到底还是来了，不顾他一再制止，闯过那一道道难关，成功找到这里，不管先前有过怎样复杂矛盾得莫名情绪，都没有此时真正看到对方来到眼前时，心中得这份难以自抑得激动情绪来得强烈。是担忧，是兴奋，是无奈，还是感激？
    反正宿东知道，他的心自这一刻起，被一种莫名复杂的情绪完全填满，已孤寂了太久的心魂自这一刻起，好像彻底找到了真正的归依，这种异常强烈得归属感在过去从未出现过。
    宿东心中的思绪百转千绕，而只为自己的初期目标达成感到高兴得左晓瑶可没想那么多，她随后便注意到宿东此刻的处境，下意识得关心问道“你怎么会这样？这些都是什么东西？”
    说完，左晓瑶转开目光打量了眼周围，这是这一处由血红色光芒笼罩着得空间，整个空间有多大，她不得而知，血红的天，血红的土壤，自进入这里后，就在刚才情绪恢复正常后，她感应了一下，发现自己的灵识根本无法离开身体，自到崖底后，便如影随行得压抑感已变得更加强烈。
    甚至就在这么短得一小会时间里，左晓瑶就已感应到，在她为见到宿东而兴奋，心神略有些放松时，自己还差点莫名生一丝暴虐得情绪，一股极为浓烈得绝望气息更是见缝插针，想要突破她的心魂防守，使她不得不更加小心警惕，不敢再有丝毫得放松，让对方有可趁之机。
    感应到这处空间所透出的诡异，接着便再次仔细打量宿东目前的处境，九根九丈多高得柱子按九宫八卦阵的方位摆列，而宿东，则被束缚在柱子正中间位置上的圆台上方半空处，将他托起，同时也是将他困住得是无数道由那圆台上射出得黑白两色相互交叉的光芒。
    血红空间中布下得九宫八卦阵，代表着阴阳两极得阵眼处是个仿佛用来祭祀般得祭台，祭台？左晓瑶突然心中一惊，再次往那个九宫阵上仔细打量，不错，那阵眼还真就是个祭台，而宿东，此时显然正倒霉得成了那祭品，只是还没有被祭献而已。
    意识到这个问题，左晓瑶将目光再次投向宿东，这才发现自己刚才的问题好像没有得到回答，正觉有些疑惑得她刚想再次出声，可眼前出现得一幕却令她下意识得捂住了嘴，像是生恐自己不小弄出动静影响到对方般，同时，她也更明白了为何他想通过心神给她传个信息都那么困难。
    不过只是她将目光转开，看向这处空间的天地，以及那九根柱子的几息时间，祭台上的宿东就已突然陷入了极为烈得痛苦之中，本各安其事得黑白两色光芒突然相互交织，以宿东的本体作为战场，开始了极为暴虐得争斗，与之同时，这处空间中所弥漫得那股暴虐气息也随之加剧，且逐渐给左晓瑶带来些许压力，感应自己的情绪仿佛在下一秒钟将会失去控制一般。
    虽然如此，坚守住自己的心神，控制住自己的情绪，对左晓瑶而言，还是没什么难度的，可宿东此刻的处境却是极为不妙，他需要承受身体仿若被撕成碎片得痛苦中努力保持清醒，也在竭力坚守自己的心神，身处这处空间中得那处暴虐气息的源头正中，他所承受的疼痛与熬煎，实非常人可以想象。
    幸运的是这一过程并未持续太久，不过是两三分钟的时间，那黑白两色光芒就不约而同得退了出来，开始又一段短暂得和平相处，而不幸的宿东此时则是脸色发青、手脚哆嗦，只顾着坚守心神，不给那些时刻弥漫在周围得诡异气息所侵蚀，哪里还顾得其它，虽然内心深处其实记挂着，并不希望自己这凄惨得一幕被左晓瑶发现。
    可就在这黑白两色的光芒安静下来得同时，左晓瑶却突然感应到一丝若有若无得生机之力时隐时现，在这荒芜，且处处透绝望、毁灭与暴虐气息得空间，也就宿东所说得绝域中，竟有生机之力出现？
    一时之间，左晓瑶都有些怀疑自己的精神感应能力，可她眼下最关心的是双目紧闭得宿东，想到他不知已经受过多少次这的痛苦，她就心焦不已，甚至有些没道理得懊恼自己当初不该让他离开，从而给了他孤身涉险的机会，且是为了她。
    ps：
    ps:二更到哦!

☆、第二百三十八章 又一段尘封过往

等到宿东精神好转些时，左晓瑶已围着那九根柱子走了一圈，这片空间十分广阔，至少，她凭肉眼是看不到边的，且不存在任何生命迹象，如一个大牢笼般，让人看不到生路，还要时时紧守心神。
    此地不易久留，必须要尽快离开这里才行！
    左晓瑶暗自思忖道，这样的紧迫感来自那些天地间时而出浮现得淡淡红丝，虽然并不确定那是什么东西，整个空间内，除那九宫阵中不曾出现那种东西外，其它地方则是随时都有可能浮现。
    相较而言，这些莫名得红丝比那些暴虐气息等更让她觉得忌惮，也更令初始时并未注意到它们得她感到有些防不胜防，因为它们出现颇有些神出鬼没，任左晓瑶再怎么费神感应，也无法预测到它们下次将会出现得准确位置，根本无从躲避。
    “那是销元化魂晶，这里之所以被称为绝仙销魂境，最主要的原因便是它们的存在，可令一切进入这里生灵毫不自觉得情况下，被其逐渐销去魂元意识，极为残虐，这也是我不希望你找到这里的最主要原因，可你…..”
    听到宿东的解释，左晓瑶才总算知道了那些红丝的来头，只是她心中此时还有着许多疑惑“虽然我能隐约感应到到它们不是什么好东西，可是先前我身上也曾中沾过几缕，却并未感到有什么异常，难道它们会有一个潜伏期吗？”
    “不是，你身上穿的防御法衣，能暂时对它们起到一定得防御作用。只是它们也有着可污损法宝的威力，虽然不如那幽虺的混虺丝和冥渊骨灵的碧幽魂火那般强，像你身上的法衣，能阻其一时，却也坚持不了太久。唉！这次实在是我太自负，过于高估自己的能力了，如今还连累了你！”
    知道了这其中的详情，左晓瑶倒觉轻松了不少，反正待身上这身法衣彻底被毁后，大不了再换身，她先前为应对未知的突发危险，在包里特意准备得还有几身，总能坚持一段时间，这样以来。这销元化魂晶的危胁在短时间内，貌似不那么严重。
    因此，站在一根柱子边得左晓瑶笑着仰头对宿东道“真要算帐得话，你若非因为想为我搜集游神岛碎片，也不会明知此地危险。也要只身涉险。所以，我不会跟你客气得道谢，你也不要存有什么连累之类得想法，你我之间，根本不需要这些。”
    顿了下后，左晓瑶还是忍不住问道“这个地方看起来存在的年代已经相当久过远，只是由于在大劫中，这片沙漠下方的地壳产生巨烈震动，方才显露出来，你怎么知道这里？”
    “当初我到b市办完事后。本计划直接回去找你，却在无意中得知那元德不死心，一直守在那方圆千里内找你，而我在b市时，为了解决几个小麻烦，曾露过面，怕引来对方的盯踪，就打算先四处转转，顺便引开他的注意力，最开始时，倒还挺成功，可还没到一个月，无德就发现情况不对，没再管我，而在这段时间里，我恰好来到了这里。”
    说到这里，像是想起了什么过往宿东神情复杂得突然低声解释道“若我没有记错得话，那崖底的骨海正是我当年的身陨之处。”
    这绝对不是什么好过往，一想到那骨海中得无数残骸中可能有着属于宿东本体得那份，左晓瑶就觉喉头发紧，心中有些酸涩“原来这样，抱歉！”
    “没关系，这也算是让你加深对我的了解吧！”
    有意想要缓和一下沉重氛围得宿东笑着调侃道，随后又接着解释道“这里，本是一处天然绝域，比你那也曾凶名赫赫得陨仙岛危险多了，而且也更有名，我曾随几位前辈来过一次，为将几块游神岛碎片放到这里作饵，后来我则留下作为守护者，再后来，便有了那场大战，双方死伤惨重，尤其我们本土人士，在我逃得魂灵后，听同门提起，因几为前辈不惜鱼死网破，竟自残身魂发起秘术将此地封印，最终与对方修为最高的几人同归于尽。”
    被岁月所掩盖的历史，哪怕只是掀开一个小小的角落，那内里所透露的信息，也足以令人感到惊心动魄，而当这样的历史从曾经亲身经历过得宿东口中讲述出来时，更为其增加了许多沉重，寂静的空间内再次响起左晓瑶的声音“那冥渊骨灵？”
    身体无法动弹的宿东笑笑道“若我没有想错的话，其中应该就有那几位前辈，其实，若非此地经过那场大战，危险降低了许多，那几位前辈施展秘术时，虽将这冥渊幽府成功封印，也顺便毁了几道关卡，想要进入这里，还要难上几倍，以你我之能，甚至根本走不到这里。”
    “那你还敢一个独自往这闯！”
    左晓瑶没好气得回道。
    “应该有可以出去方法吧？当然，最主要的是你还没回答，我该样怎么做，才能把你弄下来。”
    “不是我不想回答，是没有办法！”
    左晓瑶脸色一变，明显不信“怎么可能！你既然敢往这阵里闯，怎么会连点依仗都没有？”
    笑容略显苦涩得宿东不无郁闷得道“我也没想到，竟连这里也被改变了，这个两极台本该是离开的通道，却没想到它竟被人做了手脚，一旦触发，便会将入阵者变成祭品，若非这道法阵并未全开，想必我现在早被这两极之力完全碾成碎末，成为真正的祭品了。”
    “不过你只需来到这两极台上，以你的赤阴极火与赤阴极冰激阵，还是有机会成功打开这处两极传送通道的。”
    说到这里，宿东脸上有些庆幸，先前之所以阻止左晓瑶来是，是因他已在那一路上吃尽了苦头，若非心志够坚，且够谨慎，实力也算不俗，他兴许都到不了这里，而比实力还不他得左晓瑶前来，危险自然更大。
    可见左晓瑶既然成功闯到了这里，宿东倒觉放心了不少，所以这段时间心情相当不错，虽然他说得这个离开方式未必成行，有一定的失败机率，但据他上次进来的经验，还是比较靠谱的。
    可左晓瑶却是神色不虞得毫不买帐道“若按你说得做，想必在我离开的同时，你这个祭品会被迅速成功祭献吧，敢情，我费我这么周折冒险前来，只是为了加快你的消亡？”
    左晓瑶看待问题的敏锐，宿东早有体会，可此时面对她的怒意，他还是忍不住想要劝解“事情并没有你想得那么严重，我这样…..”
    话未说完，宿东又再次陷入了新一轮得痛苦轮回中，又看到这一幕，双眉紧皱得左晓瑶深感无力，双拳下意识得紧握，恨不能立刻助宿东脱离那个让他痛不如生得地方，满心愧意。
    正在这时，竟有又一缕生机之力突然传来，令这次清晰得感应到它得左晓瑶有些疑惑，随后便趁机以精神力细细感应起来。
    ps：
    ps：明天就是端午节了，祝大家节日快乐，今天就这一更，明天再争取双更吧！

☆、第二百三十九章 主人的地位

费这么大劲走这一趟，若结局是她无功而退，甚至还让宿东的处境变得雪上加霜，绝非左晓瑶所愿，所以，对宿东提出的那个离开方式，她是毫不犹虑得直接拒绝。
    即便用了那个方式的结果到底会如何，连宿东本身也并不能肯定，左晓瑶也不打算偿试。
    通过虽同样受抑制，却比灵识要好用得多的精神力对缕生机之力出现的源头进行追踪，感应到它们竟都来自此时令宿东饱经折磨得那处阴阳两极台，左晓瑶觉得有些不解。
    抬头看了眼根本无暇它顾的宿东，本有些迟疑，想要再仔细考虑一番得左晓瑶眼中随之闪过一抹坚定，能越早点助宿东脱困，他也就不需再承受这样的痛苦。
    连喝了不少万年灵泉液，使体内已被消耗不少得灵力恢复至较为充沛得状态，左晓瑶又在自己体外加穿了一身防御法衣，那些销元化魂丝得威力其实也不小，这才没多长时间，她就发现自己原本得那身上品法衣灵性已被销去大半，再坚持不了多长时间，可她接来却需去个未知险地，且并不确定自己将要面对自怎样艰难的险阻，凡事还是要多加谨慎，尽量做好妥善准备才行。
    在阴阳两极之力还在宿东体内纠緾的情况下，左晓瑶便直接迈入到阵内，与她在阵外看到得情况不同，这九宫八卦内的面积十分大，哪怕整个大阵并未被开启运转。
    足足起了一千多米，左晓瑶方才来到那两极台前，而在她还未进阵前。肉眼看上去，觉得那两极台距站在阵边的她不足十余米距离，看来此阵并非单纯的九宫八卦阵，其内里还运用了缩空技术。
    想想也正常，自来到这处地方后。空间之力得运用无处不在，且技术十分高明，甚至让人看不出丝毫得人为痕迹，当然，左晓瑶至今也并不确定这处地方是怎么来的，宿东虽有提及，却是语焉不详，并没说清本是处天然险得这里被修真者在哪此方面进行了人为改动。
    而这阵中的环境与与阵外差别不大，除因距离这两极台越近，那股暴虐气息越发严重外。那种绝望及压抑仍旧如影随形，甚至连那销元化魂丝也仍然不时得会随机出现，令左晓瑶不时中标。
    宿东眼下处境太过艰难，根本没能发现她的行为，自然也谈不上阻止或是给出建议。站到两极台前。左晓瑶神情凝重得注视着那些由两极台内射出得两极之力，深吸一口气，强压下心头得最后一缕迟疑后，毅然还是决定出手。
    曜日光与水元之力刚从左晓瑶的两只手掌传出，便如同受到某种牵引般，自行的没入两极台内，不过几息过去，只见那两极台上的阴阳两极图案突以飞快的速度开始旋转，而正以宿东的身体作为战场得两极光芒如遭大敌般，在发现这一情况下。竟是不约而同得立刻退出战场，重回到两极台内，开始与这些由左晓瑶释出得外来入侵者纠緾。
    吞噬，还是被吞噬，两极台内得两方力量在对峙，没有永远得敌人，只有共同得立场，在此时得两极台内得到深刻诠释。
    而随着那两极之力为了保护自家领土迅速撤退，本被它们所控制着得宿东立刻跌了下来，一直极力保持清醒得他虽不知发生了何事，却也在第一时间发现了自己已重获自由得事实，虽尚有些不明所以，却下意识得控制着自己的身体，使之未直接跌入那正旋转着得两极台上，令眼下根本顾不上他得左晓瑶暂放下心来，边继续往两极台内注入两极之力，边以精神力控制着它们，使之不被吞噬，且还要争取使它们能够同化掉对方。
    虽然助宿东脱困得初步目标已经实现，但左晓瑶却丝毫不敢不轻忽大意，她直觉认为，一旦自己认为这样就算万事大吉，便可将她释出得两极之力收回，恐怕会落得在场俩人都被束手就缚得下场，到那时，她可不认为这世间还有第三个人能寻到这里设法救下他们。
    在这种退无可退得处境中，左晓瑶知道，唯有自己的两极之力战胜对方，从而取得这两极台的控制权后，自己与宿东才能有机会寻找脱身之法，所以，她不计精神力的消耗，努力控制着己方两极之力发起猛烈攻击，且在同时，还更加强两极之力输出。
    若非铸元鼎在上次助她转化各种元力得过程中，灵性消耗有些过大，至今尚未完全恢复，她也不至于如此辛苦，否则有身为己方这两极之力得主人在，自能更大得发挥它们的实力，想到这事，左晓瑶心头对那元德尊者得怨恨便又增加了一分，以她那说好听点是与世无争，直接点是有些懒散得性格，会被她怨恨，可以说这元德尊者也算是将她得罪得有够彻底。
    元力之间得抗争，与修真者间的法术争斗不同，它们彼此间只有吞噬与被吞噬，转化与被转化，哪方本源之力越强，便会越占据上风，曜日珠的曜日光与来自水元之心得水元之力的本源之力其实有够强，可因它们并非本场作战，且还是由左晓瑶这个隔了层得间接主人控制，自然并不能完全发挥出它们的真正战斗力。
    更何况因左晓瑶在这两样天地灵物面前修为尚低，精神力不够强大，一同控制这两种元力太过勉强，更加影响它们本身的实力发挥，而那本质上弱了略逊一筹得对方两极之力则因占据本土优势，逐渐呈现出略占上风得趋势。
    再加上左晓瑶因精神力消耗实在太过巨大，颇有些后继不力，更令场上形势呈现出对她不利得迹象，时不时得被对方吞噬一口，令她心中渐生焦虑。
    正在这时。已稍作休整，旁观了一会得宿东已知道自己为何会莫名脱困，发现左晓瑶的艰难处境，立刻毫不犹虑得盘膝而坐，通过自己二人间得特殊联系。将自己的精神力注入到对方得魂海中。
    这是一种极其冒险得方式，以他与左晓瑶间的关系，只要左晓瑶一个念头，不只能将他的精神力吞噬殆尽，还能将他的神魂一道吞噬，使他的一切都将成为左晓瑶的大补之物，且没有任何副作用，若非有全部的信任，这种冒险行为，绝对是谁也不敢轻易做出的。而宿东，却做得如此毫不犹虑。
    几近绝望之时，有了宿东传送过得精神力，对此刻已被逼得节节败退得左晓瑶而言，绝对无异于雪中送炭。压根顾不上感动或客气。直接将宿东那远比自己强大得精神力化为己用，不只弥补了她的精神即将告竭这一致命形势，且还较大弥补了她本身的精神力不够强大这一劣势，这么一来，场上形势立刻有所好转，不仅立刻制止住了对方得吞噬，且还一鼓作气，接连将对方吞噬了不少。
    有了因是冥修，在精神力方面可谓是有着得天独厚的犹势得宿东做支撑，左晓瑶底气十足。向对方展开了毫不留情得反攻。
    直片刻之后，左晓瑶才停止自铸元鼎内抽取两极之力，而两极台内得己方两极之力则已占据了绝对优势，几乎将对方吞噬殆尽，眼看整个两极台已基本被她所控制，且渐渐开始将两极之力往回收，铸元鼎却再次本能得做出了一个让她意外得举动。
    再次自行飞出左晓瑶的丹田，将鼎口对着两极台变大之后，突然狂泄出无数两极之力，让此时完全帮不上忙，只觉精神委靡得左晓瑶与宿东面面相觑，不知它到底想要干什么。
    看了一会，发现自己看不出什么名堂后，从包里取出一身上品防御法衣递给衣衫褴褛得宿东换上后，左晓瑶二人便趁机打坐调息，力争在铸元鼎忙完它的事前，自己能恢复点元力及精神力，这些可是用来安身立命得本钱，在这种特殊环境中，每多一分，便是多一分生存希望，可是含糊不得。
    精神力消耗恢复起来十分缓慢，虽然相较于一旦损耗，便不可再生得灵识，它要好许多，可它在眼下这种环境中的用处也是极大，不指望能够在短期之内完全恢复，也希望它能尽量多恢复一些，好在左晓瑶在进入这里时，准备足够充分，不缺宿东目前很需要得伤药，也不缺可用来恢复精神力得珍贵丹药，只是见效不如有些用来恢复灵力得丹药那般即时罢了。
    虽然两人的当务之急是力争多恢复些实力，但两人都有分出一部分注意力关注场上形势，尤其是铸元鼎的动作，只见随着它释出比之前左晓瑶所抽取得量要多出许多得两极之力后，那两极台内如遭受什么刺激般，突然狂射出无数道两极之力，几乎弥漫于整座大阵中，本坐在旁边得左晓瑶甚至体会到一种身体被缚，挣不开，且异常绝望得感觉，而宿东则是目露惊骇，心有余悸得样子。
    还好这一情况并未持续太久，随着铸元鼎突然释出大量极为温和得浅绿色光芒，被笼罩其中得二人顿感自己置身一种神奇力量的包裹中，没有忧愁、烦恼与纷争，身体内外极为舒畅，甚至有种想要永远沉沦其中得冲动，原本那刚开始有点恢复得精神力则以飞快速度复原，身上所受得一切伤，都随之消失无踪。
    生机之力，这是极为精纯得生机之力！
    稍后反应过来得左晓瑶与宿东立刻意识到，只有世间最为珍贵，也最为离不开得生机之力，方有这般效果，十分惊人。
    即便身为铸元鼎的主人，左晓瑶也是第一次知道铸元鼎内除两极之力外，竟还有着如此精纯得生机之力，且在这种时候突然出来护主，真是帮了他们大忙。
    而接下来发生得一切，则证明了左晓瑶若这么想，不过是她自作多情而已！
    什么叫欲求之，先予之！
    铸元鼎的这番动作便是真实写照，足以令旁观二人深刻理解其内涵！
    看着那仿佛无穷尽得阴阳两极之力被再次放大近一倍得铸元鼎吸收，左晓瑶心中怨念顿生，你这家伙早干嘛去了！
    当然。这怨属于得了便宜还卖乖得怨，左晓瑶心中此时更多得是对之满怀感激，丝毫不用怀疑，想较于她以及铸元鼎后来释出的那些两极之力，这两极台内得两极元力的量。绝对比其多出更多，可想而之，由铸元鼎自己控制得两极元力实力全开后，其威力有多强大。
    彼此对视了一眼，都在对方眼中看到满满的庆幸，想想看，若非有铸元鼎自行做出这样的行动，他们二人此时得下场绝对十分凄惨，谁让见识有限得二人轻忽大意，那时想当然得以为两极台内的两极元力已被吞噬干净。已开始收回两极元力，而其潜在更下方得大量两极元力则在伺机而动，它们若突然蜂拥而出，即便有宿东这一助力，左晓瑶也肯定抗不住。
    不知具体有多少两极之力被铸元鼎吞噬。反正身为主人得左晓瑶能清晰得感应到鼎灵传来得喜悦与欢欣。它先前被消耗的有点过得灵性已然全部恢复，甚至还增添了不少，这绝对也是件令人高兴的事。
    眼看两极元力已被彻底被铸元鼎吸收完，左晓瑶与宿东突觉周围环境一变，仔细一感应，却发现，原来是九宫八卦阵竟突然开始自行运转，这一异变也令二人感外意外，他们都没想到，原来被动手脚得并不只阵肯这两极台。整个九宫八卦阵也并非是死的。
    以二人对法阵之道方面的造诣，哪怕这九宫八卦阵已不再那么简单，也并不能给他们带来更大危胁，若没有随着这九宫八卦开始运转，他们明显察觉到自己周围出现得大量销元化魂丝得话。
    事到如今，左晓瑶与宿东都非常清楚一个事实，那便是，这处被称为绝仙消魂境得地方已在真正露出它狰狞的面目，若不赶紧离开，他们可能还真要永远留在这里，同时还可能会被‘送’去与那些冥渊骨灵做伴。
    感觉到身上防御法衣的宝光在以极快得速度流失，坚守心神得二人都将目光不约而同得放在了两极台上，因为那是宿东曾提到过得唯一脱生之路，可铸元鼎却仍然坚守在其上方，像是还在等待着什么，而其内里得那些精纯得生机之力仍在不停得往外释出。
    左晓瑶通过心神联系鼎灵，却并未得到回应后，不禁有些着急，以她与宿东眼下得状态，即便有生机之力护在周围，也无法在那无孔不入得销元化魂丝的侵蚀下坚持太长时间，早点启开通道才是当务之急。
    “依你看，那个离开的通道还会存在吗？”
    正想不顾铸元鼎上前试试能不能开启通道，左晓瑶突然想到这个比较关键得问题，这两极台已被改，若那通条也已不复存在，她即便去了，也是徒劳无功而已，这样得话，倒不如快点退出阵外，料想阵外不至于也有这长多得绝销元化魂丝吧。
    可惜宿东也并不能给出一个肯定答案“我那次来时，这个九宫八卦阵就已存在，据说是专为了守护这两极通道，没想到这两极台成了伤人之物，而这九宫八卦阵开启运转的方式也跟着被改变了，但它既然还可以运转，想必那通道也还在，可本该用来开启通道得两极之力却不再具有原来的用途，所以现在我们只能以元力强行试试。”
    两极传送通道，左晓瑶当初曾遇到过，很清楚它的传送原理，宿东所言也有道理，若那两极之力有用，他便不至于落得被困这么久，而且还吃尽苦头得地步，可两人都看得出来，这两极台与九宫八卦阵应当只是在仓促之下，被匆忙做了些许改动，那通道应当还在，只是该如何启动却成了问题。
    左晓瑶想了想，便再次往那两极台内探出精神力，只是这回遇到的情况却使她大吃一惊，只见原本充斥着阴阳两极之力地方已丝毫没有了两极之力得存在，却是充满了浓郁得生机之力，而这那些生机之力与铸元鼎释得有着明显差别，与她先前所感应到得那缕相似，赶不上此时环伺在她周围得生机之力精纯，却更富生机活力，颜色也极为葱翠碧绿。
    发现它们，左晓瑶这才总算明白铸元鼎留在那里不动，且还释出这么多生机之力得原因，感情在吞噬了那么多得阴阳两极元力外，还未觉得满足，打起了这些生机之力得主意，而这些生机之力，也并不像她所以为得那样只是一星半点，只表明这两极台内里深处另有渊源，原来其竟丰沛到足以与铸元鼎里不只何时产生得生机之力相抗衡得地步。
    而那些生机之力虽已呈现出即将败落在铸元鼎得攻势下得趋势，但左晓瑶感应得到，那股生机之力极为顽强，像是不会那么轻易屈服得样子，因此，稍作沉吟，她决定要全力出手助铸元鼎一臂之力，兴许，那也是她与宿东的生机通道。
    也是直到此时，左晓瑶才算有些抓狂得明白，感情这铸元鼎状若自动护主得行为其实只是为了这些生机之力，连它先前吞噬掉得阴阳两极元力，也只是附带，而解了她与宿东的险情，则更是顺便捎带，她这主人在其面前得地位到底得有多低啊！
    ps：
    ps：祝大家端午节愉快，又是这么晚了，两更共五千多字发一块得了，感谢书友`雨之精灵`滴棕子，和把酒笑轻尘滴本月第二张粉红票票，明天争取继续双更！

☆、第二百四十章 九死一生

“没想到这里竟也有处世外仙境！”
    与左晓瑶一同漫步在这片景色怡人的灵地中，这段时间以来所受的苦难仿佛都已远去，宿东目光复杂得感叹道，带着些许怀念、追忆与失落，二人目前所在的地方是处灵气极为充沛得洞天福地，奇花异草遍地都是，面积达上千平方公里。
    “你们那时都将这种游神岛碎片称作世外仙境？”
    提及当年，宿东颇为感慨“是啊，虽然因为我们九曲宗得了那块游神岛匾，猜测到这些突然自天外飞来得异空间应是其碎片，不过当时并未将这个消息公开，毕竟无论谁家但凡得到这等宝物，都恨不能尽量捂紧点，生恐被别人惦记，而这等异空间里的灵气极为充沛，且还有无数天材地宝像这般普通花草四下丛生，可谓是唾手可得，让人都认为他它们本该是仙境，只是不只因何原因，方才碎裂跌至此界，因此才有了这个名字。”
    想到她魂海中得那四块，自己貌似还从未进去过，且不是她不想进去，而是不得其门而入，左晓瑶有些关心得问道“该怎么进出呢？”
    “我听说，最初得到这些碎片得先辈们发现只有成真境修为者方能进出其中后，曾想过将之炼制成空间法宝，却都没能成功，后来为了宗门的发展，想要最大限度利用这等灵气仿佛无穷尽得世外仙境，也是为了各自的占有权，那些成真境高人们便在碎片外加持各种法阵禁制，只留下特定通道。且配一位成真阶长老负现开关禁制，使一些资质上等得低阶弟子也可出入，即便落入旁人手中，没有相对应得法诀，破除不了那些禁制。也是枉然，所以当初在经历过最初得你争我夺之后，在后来得很长一段时间里，几乎没再因此而起纷争，直至那些外来入侵者到来！”
    左晓瑶看过百里尊者留下得遗迹，上面曾着重提到那些外来入侵者其实并不属于同一势力，而是有分三部分，只是他们虽也各自为战，但在面对团结到一起得本土修真势力时，也会合作“原来如此。若没有那些禁制的话，你应该可以自由出入吧？这是什么？”
    见他怀里突然飞出四只漆黑色木盒，左晓瑶一时有些疑惑，宿东也未解释，只是笑笑后。灵识一出。便将木盒外那灵光已近完全消失得封印符箓毁去，使四只盒内得东西全部显露了出来。
    左晓瑶一眼认出，那竟是四块游神岛碎片，外都罩有层层禁制，也正是宿东冒险前来此地为她搜取的东西，想到他为此所受的苦难，心情一时有些复杂，欣喜倒在其次。
    即便不为客气，左晓瑶也想说点什么，可正在这时。她却发现自己识海中得那块游神岛匾额已再次自行生出异动，数道刺目的光芒一闪而过，那些碎片就已完全进入到她魂海中，许是由于这回是一次四块，冲击力有些过大，随之便给身为主人得她带来一阵强烈的眩晕。
    可当左晓瑶反应过来时，才发现，自己魂海中新增得外来者岂止是四块，原来竟是五块！而她脚下所处位置也已随之发生翻天覆地的变化，略觉迷茫得看了眼周围这一片荒芜，眨了眨眼，左晓瑶甚至觉得眼前这状况是不是自己眼花，还未从眩晕中真正清醒过来，好在近期已经历过多次得空间突然转换，定了定神，她接着便已适应了这一状况，同时耳边则传来宿东颇有些郁闷得声音。
    “真没想到那块匾额竟有如此威力，若早知如此，我们九曲宗没准会成为拥有碎片最多得一家，我刚才真不该在那里就把它们拿出来，竟然这么无情无义得突然把我们扔出来！”
    对宿东这略带调侃的遗憾，左晓瑶不置可否，她直觉认为，若非那匾额相中了她身上某样东西，是绝不会自行投入她魂海得，而曾经肯定也有不少人想将之炼化者，却都未能成功。
    “我也没料到，在我们置身这碎片中得情况下，那匾也能这般霸道，还好是把我们扔到这外边来了，而不是又扔回那恐怖的冥渊幽府，我来来还琢磨着以你的修为，是不是能够自由进出这些碎片呢，看来是没指望偿试了，它们在我魂海中，比大爷还大爷，根本不听调派！”
    听左晓瑶再提起那冥渊幽府，宿东也颇有些心有余悸“还好有你的那只鼎在，否则我们这回可能真要永远留在那里了，没想到那两极台下竟另有乾坤，原先通道竟已不复存在。”
    “这么多年得岁月变迁，期间又经历了两场大劫，地壳深处发生巨变，那通道出了问题，也属正常，还好被移至那里得是块得碎片，才使这结局对我们相当有利，也算是不虚此行！”
    这趟经历真可谓是九死一生，虽然最终也算是收获良多，但期间所闯的难关，也是左晓瑶初次经历，而宿东更是吃尽了苦头，虽然当他没有陨在那两极元力的交锋下后，他可以说是因祸得福，魂体得以淬炼，实力得到了不小得提升，可那次次濒临生死关头，时刻被充满绝望的力量侵蚀得经历，实在不是什么美好的回忆。
    若非二人都是大毅力者，心魂足够坚韧，定是结局难料！
    想到随着那九宫八卦阵开始运转，自己与宿东又怎么也打不开通道，防御法衣都被损去，最后落得本体完全暴露在那些销元化魂丝中，不得不承受那销元化魂丝得侵蚀，身处丝毫无法反抗的绝望境地时得滋味，左晓瑶就觉那完全是场噩梦。
    若非铸元鼎总算及时战胜了两极台下得生机之力，且连那生机之源也一并吞噬，将她与宿东及时带离那冥渊幽府，‘送’进那处游神岛碎片中，想必两人的下场必将是一个成为冥渊骨灵中得新成员，另一个则在从此消魂于那两极台前。
    冥渊幽府，实不负其绝域之名！而这还是在经过那场乱乱，危险等级大降后，可想而知，其当年凶名赫赫时，它会凶险到何等地步，而宿东在明知其险得情况下闯入其中，需要何等得的决心与勇气，至少左晓瑶认为，若是她，即便知道那里有碎片，也要从长计议，断不敢这般冒险。
    环视四周，发现这里已非他们下崖得地方，二人进入紫缘境空中休整，首先检查过各自的身体状态，发现许是由于时间短，并未遭受什么太大损失后，左晓瑶与宿东这才真正放下心来，这个问题，两人可是一直都很牵挂。
    ps：
    

☆、第二百四十一章 慈心善肠背后的危机

当左晓瑶再次出现在人前时，时间已过去三个多月，从下到崖底，到寻到宿东，被游神岛碎片‘扔’到距百里之外，共花去了九天多，而在九里天里的经历，则绝对算得上是跑够丰富多彩。
    因宿东决定留在紫缘境空中闭关一段时间，虽然左晓瑶也想留下，好好感悟一下这段时间以来在心境方面得收获，但因记挂着丹宸那边情况，她最终还是放弃了这一诱人的想法，打算先去寻丹宸，以免他牵挂。
    对丹宸的安全，有那狡黠得天木真君师徒在，左晓瑶倒不怎么担心，只要这世界不发生毁天灭地般得大灾难，她就很肯定，那十分现实得二人就会将自己及他们在意得人保护得很好，小义看情况还能讲讲，至于那些个什么大义，绝对跟他们无关，这是大多数还算讲情义得修真者的处事态度。
    至于她在九台山遇到过得那位素琴仙子，则是异类，异类到足以令左晓瑶绝对怀疑这其中有什么隐情。
    持续近五个月得大劫已然过去，整个世界此刻都处于重建之中，万物开始复苏，新的生机之力出现，明媚的阳光已重新开始照耀整个大地，带着对新得渴望与期待，那些幸存者位虽为自己痛失亲人与家园感到悲痛，却同时也为自己还活着，熬过了那段最艰难得日子高兴不已。
    得知在最近这段缺衣少食得特殊时期里，这些普通人们之所以能够顺利渡过寒冬，捱过饥荒。皆因有许多慈心善肠得修真者们，像她当初前去寻宿东得那一路做得那样，为他们分发辟谷丹，发放衣物，还帮他们修建房屋。左晓瑶觉得有些荒诞，这还是那些事不关己，高高挂起，视普通人为蝼蚁得修真都吗？
    到底是什么样的利益可以驱动他们做出这种救死扶伤，功德无量得善事？
    心中可谓是惊诧万分，左晓瑶很想立刻找处修真聚集地打听打听，这事是由修真界中得那些高阶修士统一组织，还是因为其它什么原因。
    而这场大劫给修真界带来的损失却是相当大，曾经那些与世隔绝得修真秘地外得禁制基本都已被损毁殆尽，使得曾经得修真界版图上得一些地方都已消失。或是修真者们都已搬迁它地，哪怕在大劫之后，一些有灵脉得地方灵气已然恢复，虽然那些灵脉品质都不怎么高。
    因此，想得容易。做起来却有些困难。左晓瑶接连到过一些地方，都没能寻到信息较为灵通些得同道，遇上的都是些与普通人相处得其乐融融，且修为不算高得低阶修真者。
    这番遭遇令左晓瑶十分怀念曾经那个信息通讯发达得科技世界，只要不那样将毁坏生态环境作为发展科技得代价，有些给人类的生活带来极大便宜得科技其实还是相当实用，值得推广与发展得。
    可惜这场大劫是无差别毁坏级得大灾难，极少有地方能够安然无恙，s市在她与宿东的出手下，得以保存大半。已属例外。
    直到十天后，当左晓瑶重回到她在陨仙岛居住地时，发现天木真君留下得传讯符，去找到他们师徒三人时，才知道在她前去冒险得这段时间里，这方世界又生出了怎样的异变，敢情大劫已然消退只是她看到的表面，尚有足以给修真者带来灭顶之灾得危难依然笼罩在整个修真者顶上。
    “这么严重！真君与诸位道友可知是何原因，方才导致这股气息如此肆虐？万物皆可由本溯源，想来，它们总该有个源头吧！”
    听说近期有越来越多得修真者的心态与行为渐生异变，且还是修为越高，这种转变越明显，据天木真君根据形势发展做出得推测，应该是因一种在全世界范围内弥漫得诡异气息所导致，且这气息无色无味，只要修真者得心态有漏洞，它们便有机可趁，给人带来不自觉得影响，左晓瑶十分震惊。
    所谓慈心善肠的背后，竟隐藏着这般的危机，这般足以危胁整个修真界前程的大危机，实在令人感到意外至极！
    “唉！若能知道那源头，老夫就直接召集同道们前去一同解决掉那祸根，也就不至于这么为两个孽徒操心了，紫尧还能再坚持一段时间，对他来说，这倒还可算是一次不错的历练机会，但以丹宸的修为，则是最容易被那股诡异气息迷惑者之一，为保他平安，老夫不得不让他陷入深层次昏迷中，再以空间秘术将他隔离，方才勉强阻止那些气息接近他，不管怎样，老夫都无法眼看着他毁在那些气息的侵蚀下。”
    天木真君极为无奈得叹道，此时他那曾经在面对元德尊者时得潇洒已不复存在，只是一位关心后辈，为自己心爱弟子得前程担忧得普通老者，想必正如他所言，近段时间不仅要为他的徒弟操心，自己也需时时坚守心神，以免连他自己也小小心着了道，所以精神略显萎靡。
    看得出天木真君并无虚吹，危难时刻见人心，对他这分爱护弟子得心意，左晓瑶还是相当尊敬得“紫尧道友与丹宸有真君这般长辈尽必关照，实乃他们的荣幸，天无绝人之路，我辈也都不过是些苦苦求生得生灵罢了，料想上天不至于那般残忍，彻底绝了我等前路吧！”
    “天道有序，但愿如肖瑶道友所言吧！对了，道友像是刚刚才知道此事，不知你可还好，近期有无发现自己的心态出现异常？”
    面对天木真君的关心，左晓瑶顿感心中一动，现在想来，她上次在九台山时，就已在不知不觉中受那气息所惑，心态也曾出现过异常，甚至还一度引起过她的注意，只是因为后来发生得那些事，一直没顾上细想这事，虽有些不解为何自己这次离开紫缘境空，在这世界行走时，并未再感觉到有什么异常，使她甚至差点将上次的经历揭过。
    但左晓瑶知道，再怎么不解也，这个问题都只能放在她自己心里，顶多让宿东知道，和他讨论讨论，而这种连她自己都说不清道不明的事，若都冒然得实话讲出来，反倒容易引起旁人的关注，到时本没什么隐秘，也会让人生出莫名怀疑，以为她有什么特殊之处。
    因此，左晓瑶只是心有余悸得道“多谢真君关心，肖瑶也算是修行多年，说起来汗颜，因我曾在俗世间生活过不短得一段时间，为全这份缘份，大劫最初的那段时间过去后，本着尽自己的一份心力，我也曾向那些衣食无着得普通人赠予些衣食，力所能及之处，为他们施些援力，乃我本意，却在无意中突然意识到自己心态有异，只是我一直没往这大方面想，还以为是因在大劫中见到太多人间惨剧，方才一时心生善感，后来时时注意，倒也再未重起波澜！”
    这些都是左晓瑶的真实经历，她说得坦诚，天木真君自然也无怀疑，只是颇为感慨得道“道友心性坚韧，且平常时时注意反省自身，方才得到及时避过此劫，实属难得，难怪道友晋阶速度如此快，且还引得那元德心存疑义”
    ps：
    ps：第二更，争取晚上还能再发一章，只是时间可能有点晚，请大家多支持下哦！

☆、第二百四十二章 天木的真正企图？

“元德尊者？不知他最近可好？听说这次大劫可伤了不少同道，说起来，如今我们整个修真界同需面对这等困境，可是正需像他那般的高人出面，助诸位同道解除此厄才是！”
    听对方提及元德尊者，左晓瑶端起茶杯垂下双眼，掩去目中闪过得锐光，真要算起帐来，且不说其它，就她与宿东所经历得这次九死一生的遭遇，与他可是有着脱不开得关系。
    若不找机会捞回场子，左晓瑶毫不怀疑这将会成会她心头的一根刺，一个与修为有碍的心结，当然，如何根除自己的心结一事，尚需从长计议，在没有确定把握得情况下，她还是不怎么想自讨没趣。
    可虽然左晓瑶做出一幅并不那么在意得样子，眼中闪过一抹了然得天木真君则是朗声笑道“明人眼前不说暗话，大劫初临不久，道友与那宿道友在东南海域那边的英勇行为，可是早已传开，想来在当初那等恶劣得环境中，还能不计得失，不顾元力消耗，展开般规模得大战者，当今世上，也就道友三人了，老夫虽已年迈，却仍惜命得紧，故而对尔等可是敬服不已，小徒当时听闻，则是为道友担忧得很！为此甚至一再违抗老夫的安排！”
    提到丹宸，天木真君语气略泛酸意，可为了自己的一点私心，他还是对左晓瑶实话实讲，这其中，不无结交之意。
    若说初知丹宸时常挂在口中得那位姑姑时，天木真君并未怎么放在心上，自他到本土修真界。在东山界与左晓瑶正式相识后，他虽也因左晓瑶修为提升的速度感到震惊，却更多得是比较看重时时与左晓瑶一同现得宿东，再加上有丹宸这一联系，方才对左晓瑶较为礼遇。
    可打心里存有因天长日久得身居上位者而养成的优越感。在左晓瑶面前虽表现得并不明显，但仍以长辈自居，并未将双方放在同一地位上，而自打从丹宸口中隐约得知连归墟三尊之二在内得归墟一行人都未在左晓瑶与宿东手上讨得便宜，这次更听说了在大劫临，形势最为危险得时间里，二人与元德尊者间得那场交战后，天木真君几乎已完全调整好心态，将左晓瑶放在了可与他平起平坐得位置上。
    强者为尊，是无论何时何地。放之四海都准得规则，即便天木真君私心里认为，那两场交战的主力肯定都是宿东，便左晓瑶能够做到不托后腿，就足以令他刮目相看。毕竟左晓瑶与人家元德尊的修为差着一个等阶还有多。仅凭敢战得那股勇气，都已十分难得。
    所以这次见到左晓瑶后，天木真君对她也更加礼遇，且诚意十足，面对她的问题，也颇具耐心得知无不言“据门下弟子传回的信息看，元德应在北海，他们归墟界的凌谦真君等人莫名失了踪迹，身边人手严重不足，想要护住一些后辈。基本都需靠他一人，眼下极为繁忙，如何顾得上它人生死存亡！”
    顿了下后，天木真君不动声色得看了眼左哓瑶，见她面上依然挂着温和有礼的浅笑，丝毫没怨愤，或幸灾乐祸之类的情绪，暗赞对方心态够好之余，接着又道“听说元德尊者自从经过半年前，也就是大劫初至时的那场大战后，因损耗太过，不只一夜白发，脾气还变得极为暴躁凶残….不知……宿东道友可还好？”
    听见他语气中透着些许小心，左晓瑶微怔了一下，随后眼中闪过一抹了然，心里略觉好笑，表面上则是语气略显凝重得回道“真君不需挂念，有道是世间之事，常会祸福相依，经过此劫，宿东道友颇有所获，目前处于闭关之中，应该一切都好，幸运的话，说不定待到出关之日，修为尚有增益！没想到元德尊者竟这般不幸，受大劫影响如此之大！”
    只着重注意到她所说得与宿东相关得信息，像是听到与他切身相关得喜讯般，天木真君面上顿时难掩惊喜，像似随后又能觉有些唐突，笑容不改得清了声嗓子后，他才相当诚恳得道“宿东道友实非常人也，天资出众，且还机缘不断，真是恭喜他了，希望待宿道……宿前辈出关后，吾等能够再重聚一处，若能有幸得他赐教，可指点一二，定于老朽大有益处！”
    已注意到对方之前那略有些失态得惊喜与急迫，而他们两人所修之道大为不同，虽隐隐觉得天木真君所图定非只是交流修炼心得这般简单，但她又丝毫没有察觉到对方有恶意，有些不明所以得左晓瑶只好笑着含糊道“真君道友过谦了，待宿东道友出关，在下自当向他转告真君盛情相邀，真君乃当世有数得顶尖高人之一，想必宿东道友定会欣然应约！”
    知道了自己想要的信息，哪怕并不算全面，也确定了丹宸目前虽处境堪忧，但在天木真君为他做得防护措施下，定当可以安然渡过此劫，放心一头心事得左晓瑶这才起身告辞，至于天木真君对宿东的事颇感兴趣，以及他提出的邀约，她虽感有些疑惑，却并未怎么在意，反正是兵来将挡，水来土淹，到时再说不迟，反正以天木真君眼下的实力，在他们二人面前，尚不足为惧！
    天木真君所在的是东南海域上的一座海岛，距左晓瑶的陨仙岛说远不远，却也有着两三千公里得距离，岛上景色相当不错，在大劫中只是更高出了海平面不少，原本的生态并未遭到太大破坏，且灵气相当充沛。
    岛上常住人口除他们师徒三人外，还有十来个侍从，修为都在筑基阶以上，虽不时有客到访，但基本没人有资格受到天木真君的亲自接待，在心境方面本就存有先天劣势，能够得以成功化婴，还因借了左晓瑶之力得紫尧也处于闭关，与那诡异气息辛苦作斗争中，所以直到左晓瑶离开，踏上返回陨仙岛的路，此行也并未见到紫尧与丹宸这师兄弟二人。
    当然左晓瑶对此也未感到遗憾，知道彼此都好即可，身为修真者，本就更不该在乎朝朝暮暮，在修为与实力的提升，以及保存生命面前，其它都可退居二线，当然，有许多方面存在着相互影响与联系，该就事论事。
    想到按天木真君所言，那种只在修真者身上起反应，可谓是无孔不入的诡异气息是可以感应得到，且还可以通过意志将之摒弃心魂之外，回到陨仙岛后，进入修炼静室中得左晓瑶则是放开心魂，想要仔细感应到那诡异气息到底是何情况，当初是如何让她在不知不觉的情况下中招的。
    要知道，左晓瑶可是一向自负谨慎，若真有这种可令人在毫不自觉得情况下改变心态行为得东西存在，并没有打算向圣母这一职业发展的她，可要好好想想接下来要如何做才行。
    只是这诡异气息的性质，与她在冥渊幽府中遇到得那几种气息怎么这么相似呢？这其中是不是有着怎样的渊源？虽然它们的威力各有不同，思绪微转，左晓瑶突然记起刚过去不久得那段刻骨铭心的经历。
    ps：
    ps：三更到，祝大家晚安！

☆、第二百四十三章 满脑袋的疑惑

平心静气努力了近一个时辰，却都是徒劳，丝毫没有察觉到那股诡异气息得存在，百思不得其解得左晓瑶颇觉气馁，怎么也不明白到底是哪里出了问题。
    而她的体质应该不能算是特例才是，毕竟当初她也曾中标过，现在回想起自己那时无端生出的悲天悯人之态，就觉肉麻不已，若非她察觉得及时，后来一时注意坚守心态，时刻反省，未让那种心态持续发展下去，否则，真要成了致力于拯救众生的圣母，那还是她左晓瑶吗！
    可即便她曾及时发现过自己的心态问题，且在并不知情得情况下，尽量做出对自己最有益得预防措施，且成效不错，可也不至于会使得自己现在如百毒不侵般，丝毫不能感应到那些气息的存在吧，左晓瑶不知自己该喜还是该忧，却因无法感应到那些气息出现的规律，时刻都不敢掉以轻心。
    那曾与她有过一面之缘的素琴，想必已然真正成为诸位圣父圣母中的一员了吧，在加陨仙岛的一路上，左晓瑶特意打听过与飞仙门素琴真人相关的信息，得到结果令她大吃一惊，难怪她曾觉得素琴的名字有些耳熟，敢情在她初入修真道，随骆鸿天一起去参加九台山交易会，听他介绍东道主飞仙门时，便听闻过人家的威名。
    只是那时的素琴修为尚在筑基阶后期，与另一位名为素芸的女修并称飞仙双罗刹，时时如热情有玫瑰，笑容满面。五官相当艳丽，另一位则是周身都透着清冷，容颜清丽，堪称绝色，风格迥异得两女都属性情高傲之辈。讨厌外人接近，稍有不满，便杀人如麻，手段干脆利落，令人生恐避得不够远，凶名远扬。
    但因这二女出自三门之一得飞仙门，从小便被以精英弟子的标准栽培，且她们哪怕是杀人，也会杀得你口服，并不算肆意妄为。所以虽惹下得仇家无数，但却无人敢找上门去非议，只是更为二女赚足了凶名。
    自打从昆仑境重返故地后，左晓瑶与本土修真界联系并不多，平日里对三门两宗。也只是关心与骆鸿天他们相关的信息。毕竟当时因心中存疑，她有意避开他们三人，可在心底，在真相未明之前，到底也还惦记着曾经得友谊，不自觉中仍会关心他们的动态。
    此时想到那素琴，想到那飞仙双罗刹眼下的处境，左晓瑶略觉遗憾，据她听闻到的信息看，这两女并不是那种喜欢优势欺人。滥杀无辜之辈，当然，也没有表现出正义感过剩的迹象，只是禀持着人不犯我，我不犯人的原则，才会对那些惹到她们的人毫不留余地得出手。
    说实话，从她们的身上，左晓瑶看到了自己的影子，在很多时候，其实她也想这般毫无顾忌，随心所欲得行事，尤其在她有了横行修真界的足够实力之后，可在俗世间长大，做不到草菅人命的她，在许多时候，只要尚未真正触及到她的底线，都愿给对方留下一线生机，处罚那些人的手段，也并不一样。
    当然，相较而言，谁的手段其实更残忍，这是两说。
    遗憾归遗憾，左晓瑶也并不打算去做些多余的事，宿东仍在闭关中，她决定四下里去逛逛，那诡异气息之事一日不解决，她便觉一日不踏实，何况为了此事，丹宸尚处深度昏迷中，这虽是天木真君用来保护他的一种手段，可昏迷的时间太久，自当难免会给他带来负面影响。
    且还不知骆鸿天他们目前的处境如何，连紫尧真君抵抗那气息都有些勉强，想必他们的情况也不怎么妙。
    不过左晓瑶可谓是相当精于量力而行之道，行事自然不会冒失，或像她对天木真君建议得那样，在这般毫无头绪的情况下，就召集人手彻查此事。
    南海对左晓瑶而言，着实是处给她带来诸多好处得福地，这其中，还尚未不包括她占岛为主的陨仙岛，所以，她首行之事，便是先在整个南海海域巡查，看看是否有新的海岛因这场大劫而现世，这些新现世得海岛是否有异常之处，值得消费精力对之进入细察。
    据说由于相较而言，海域上的那种诡异气息较为疏散，对修真者的影响相对而言，也较为缓慢，且海域上的灵气也更为浓郁，若能寻得那种地下灵脉的海岛，在这种整个修真界都还顾不上划分地盘得时期，自是一件撞大运的事。
    虽然一边还要应对那些貌似对人体并无太大坏处，只会引人向善的诡异气息，可这是无论置身何地，都统一无法避免的难题，所以，已有大量修真者都已将根据地迁移至茫茫海域上的无数座大小海岛上，其中就包括三门两宗。
    但左晓瑶巡视过一圈后，却发现，相较于大劫之前，虽有更多海岛都成了有主之地，却都变得更为冷清，许多时候，任她遁行千里之域，也遇不到一个人烟，倒是不时需要解决掉几只没眼力见的海兽，以及那种实力提升了不少的变异魂灵。
    要不是那些海兽中出现了不少变异海兽，或是新种类，且实力还都有所增益，左晓瑶可真觉得有些寂寞无聊。
    花去两个多月时间，将南海，以及周围海域都逛了个遍，虽发现了大量新现世的海岛，让左晓瑶成功绘出了一份海岛分布图，也曾出手深入过几座隐现灵力波动，事实证明，其确实也是些虽没有宿东所在的那个时代早，却也算得上是年代较为久远得洞府遗址，从里面搜取了不少东西。
    只是以左晓瑶现在的修为及眼界，再相较于她前几次的探宝经历，这几次的收获中，能被她看在眼里的可以说是没几件，足以令她感到惊喜的。则是一件都没有，所以她深入这些海岛时，并未费多大劲。
    果然，冒多大险，方能有多大收益。虽然这么总结的话，得有个前提，令她的法宝乃至灵宝损失惨重的冥渊幽府之行不能算在其中，即便后来寻到了几块碎片，但那玩意眼看都是拿她的魂海当暂居地，等她出力却没好处给的‘大爷’，其它则是收获了一堆苦难体会，根本没点实质性的报酬，左晓瑶当然并不认为那是趟付出与收获可成正比的冒险行动，只觉能将宿东顺利带出来。便值了！
    在这少见人踪的海域里憋了这两个月后，左晓瑶总算觉得还是暂是终结此行，有人的地方才热闹，才用有各种事件发生，也更容易从一些不显眼的信息中发现自己所需要的东西。
    再回到华夏国的领地上。与上次的匆忙赶路不同。左晓瑶并施展遁行，虽然大劫过后，随着江海山河发生剧变，一些道路变通措施损毁惨重，曾经给无数人带来便捷的空际磁悬轨道也首当其冲，完全瘫痪，想要恢复那交通系统，尚需要那有限和幸存者，以及他们的子孙后代再努力许多年，但她本来也并未打算借助那些交通工具。毕竟对修真者而言，双脚亲自踏走过的路越多，越是一种历练。
    脚踏实在，融入人群的感受，与在空中遁行，俯瞰众生的视点有着天地之别，无论站在高处再久，都不能保证他能永远高高在上，俗世间的帝皇更迭，时代变迁，已深刻的揭露了这点，这也是天道，修真者们需要用心感悟的规则。
    左晓瑶对此颇有心得，她看得开，她不需要享誉世间，她只需要自己的心神足够强大，可以在饱经风霜雪雨后，依然强大如斯。
    可此刻看着自己眼前的一座庙，呃，应该是座仙子庙吧，面对这庙里供奉着得仙子塑像，怎么那么像自己呢？下意识的抬手摸向自己的脸，处生死关头愈发冷静的左晓瑶此时深刻体会到了哭笑不得的滋味，也感受到了什么叫茫然与无措。
    若仅仙子像，她还不会这么自作多情得就以为那供得仙子便是她，可那斜后方若多了个护法模样的塑像，与宿东的五官相像，或者可以说是极其逼真，除了她自己，左晓瑶实在无法做第二人想，且这庙里的香火还十分鼎盛。
    她离开海域后，就近登陆，s市的一切，都已尘封在她的记忆中，所以左晓瑶再未像过去那般，无论到去做什么，到哪里，即便是绕路，也要先往s市走一遭。
    所以在穿过一座小村庄，来到这处人类较为集中的镇上时，看到这里建造得最为气派的建筑竟是供有自己的泥塑像得庙时，左晓瑶极为意外，她想不明白到底发生了何事，为什么这里的人会这般做，盛情难却啊！
    想了下自己这处位置所在，左晓瑶发现它距离s市并不算太远，可这也并不能证明这些人就知道了她的相貌，知道了她当初以碧璃吞海瓶收水，解除了他们的被洪水吞噬，全部覆灭的命运啊，当时天昏地暗，人们都处于惊慌之中，哪里顾得其它，没准连有洪即将泛滥，他们逃过一劫的事都不知。
    更何况左晓瑶清楚得记得，因她的目标只是护住s市，她与宿东当时所在位置也在s市上空，距这处镇子少说也有七八百里地，哪怕它得以幸存，是沾了她的光，可也无法知道她与宿东的相貌啊，且还这般隆重得悠长庙宇，这般感恩戴德。
    哪怕时代已然变更，可这些在那个科技时代中长大的现代人，不信鬼神之说的幸存者们，怎么也不至于这么容易变成信徒，即便大这场大劫中受冲击太大，也不会这么轻易得将自己对未来的渴望，寄托在一个并不熟悉的陌生人，或者说是修真者身上吧！
    而经此一劫，修真者的存在，他们是怎样一群脱离不了本质上也是人的人，这些普通人们应该都已有所了解，为何还会有这种事情发生？
    左晓瑶只觉得自己现在是一个头两个大，现在满脑袋装的都是疑惑与不解，谁能给她答案！
    ps：
    ps：一更到，二更肯定有的，多谢大家的支持哦！

☆、第二百四十四章 同是修真者的差别待遇

还活着却被摆到案上祭拜的滋味对左晓瑶而言，绝对不是享受，她有股冲动，不仅上前去毁掉二人的塑像，还要将这庙痍为平地。
    可这股冲动在看到眼前这些信徒脸上的虔诚后，被她强行压了下来，这些人们已受尽苦难，若她就这么突然将庙毁去，断了他们的精神寄托，左晓瑶终究有些于心不忍，而他们若在伤心过后继续重建，那她这恶人就白担了。
    犹豫片刻，左晓瑶最终决定先将此事放到一边，当务之急还是要先弄清楚这其中的缘故，需设法断掉根才行。
    刚往庙外没走出多远，便有一个中年模样的男子拦住她道“嗳，小姐你是哪来的？既进了仙子庙，怎么可不祭拜就走呢？你这样的行为可是太不尊敬了！”
    那种哭笑不得的感觉再次涌上心头，自己给自己上香叩拜，左晓瑶想想情景就觉别扭，可看到对方双眼中的坚定与责问，旁边人眼中的不赞同，她很想反省自己是不是真做了什么罪孽深重之事。
    按捺心头的恼怒与无力，左晓瑶强扯出一抹笑容解释道“我原本是s市人，从外地过来，只是路过这里，见这不知何时起了座庙，而且香火很旺盛得样子，有些好奇，便进来看看，毕竟现在是特殊时期，大家想要顾住温饱都困难，怎么还有心力供奉这种豪华的庙宇呢，太劳民伤财了吧，而且这仙子看着…..好像过去从未在庙里见过，不知是哪路神仙。”
    本想说看着陌生。可一想到那原本就是自己，岂不成了当众撒谎，虽然因她在注意到那塑像的长相后，就已下意识得隐了真貌，且衣着与那仙子像身上的雾裳羽衣大不相同。并不容易识破，可素来不喜虚言，顶多会在迫不得已得情况下顾左右而言其它，与人打太极得左晓瑶最终还是临时掩去了自己的未尽之言。
    看到左晓瑶一脸的茫然与无辜，其解释也在情理之中，颇有些激愤不满的，且越聚越多得众人纷纷露出‘原来如此’的神情。
    不待中年男子出声，便有旁边一位热心的老太太给解释道“这么说来，这位小姑娘不知道原因也正常，我跟你说啊。这次天降大灾，要不是有这位仙子下凡，给我们这里解了灾，我们这里肯定也那日国一样，全都被水给淹了。哎哟。像我这样好不容易活到这把年龄，要是也被淹到海里去喂鱼，那可真是死不瞑目！反正是我们能活着，都是托这仙子的福，给她修庙筑宇是理所应当的本分，人得知恩图报啊！”
    “说的就是！”
    “听说g省那边才叫惨呢，数俺们这边受灾程度最轻，有仙子赐福，活下来的人也最多…..”
    “是啊，还好我当时在家里。要不然，说不定也和成伟他们一样，活不见人，死不见尸，真可怜！”
    “唉！”
    ……
    听到旁边传来的热议声，仿佛能够切身感受到他们内心深处的庆幸与感激，左晓瑶的心情一时有些复杂，抛开曾经罩在身上的那层浮躁与冷漠，人对生的渴望，对死的恐慌，对未来拥有更好生活的期待是何等的简单直接。
    也只有在此时，左晓瑶才发现自己当初那本抱着不图结果，只是出于人道及那份缘分尽力而为的行为有多重要，给这些人带来的生机有多重要，而他们又是多么赤诚得感激她当初的那点努力。
    不过这种复杂的心情只令她觉得自己先前放弃拆庙的打算很正确，感谢他们的诚意，却又为之感到更加无奈罢了，而左晓瑶最关心的还是“听说洪灾都出现在大劫…..大灾刚出现的那几天里，正巧天黑地暗，连点火都生不出来的时间里，你们是怎么知道为你们消洪灾的是这位女…..女仙子呢？”
    “我说你是不是最近都没到人多的地方去过呢，这事还能有假？在s市出现得一面留仙崖上，可把这事记得清清楚楚呢，你看，我们这壁画上也记有几处仙子救世，赶走恶魔的场景，都是由王教授亲自出画的，这手迹要是在大劫之前，可是千金难求呢，啧…..啧，你看，活灵活现得，是王教授亲自去了趟s市，对着那留仙崖壁画的，都是实景！”
    中年男子的语气十分得意，且还带着难以形容的骄傲向往与敬仰，左晓瑶顺着他手指的方向看去，这才发现那围墙上果然有几幅壁画，每幅画上分别是一个人在做出什么动作，其中包括她以碧璃吞海瓶收取海水，有她与宿东布阵时的动作，甚至还有他们与元德尊者对峙得画面，那是本来英姿俊逸的元德尊者被丑化了许多，他那本十分俊美的笑容则显得异常凶残，整个一恶魔博坏人形象。
    身为当事人的左晓瑶对此颇为不解，甚至有些怀疑这元德尊者是不是被那王教授自行臆造的，否则那留仙崖既然真实反映了当时场景，让她与宿东的相貌栩栩如生，应该不至于这般特意丑化元德尊才是，同时还觉得那壁画的绘画风格有点熟悉。
    “怎么样？我们说的可都是实情，还好你这不敬的行为是出现在我们这，听你解释这情况，我们也能理解，等你回到s市那边，不，再过两个县，越靠近s市那边后，你哪怕真知道仙子，也绝不能表现任何不敬的言行，要不然，你可就走不掉了，那里的人可凶残得很！”
    见中年男子说郑重其事的样子，左晓瑶觉得有些难以理解“谢谢你的提醒，不过我和这仙子一样，也是修真者，想来他们应该不能拿我怎么样的，只是你说得那些人为什么会”
    左晓瑶的自报家门并未引来什么尊敬或忌惮之类得目光，倒是意外与好奇多些，她甚至还敏感得隐约感应到几束不怎么友好的目光，里面透着怨怼与鄙夷。
    这颇有些异常的情况再次令左晓瑶感到茫然不解，这也太不公平了吧，同样是修真者，人家被供着，到她这，却被鄙夷？这待遇差别怎么就这大呢。
    心中也觉怨怼的左晓瑶这会忘了，前方那被供着得某人其实正是她自己，可她显然没有当主角的自觉。
    还是这个看起来在这镇上应该较有地位的中年男子为她解了惑“修真者在那边要是犯了众怒，照样没有好下场，最少也会落得被驱逐的下场，越往那边，有超能力的人更多，像你们这样的修真者，也不是他们的对手，那里有许多人差点死去，后来是因为仙子赶走恶魔后，赐给他们大量衣食才活下来的，那留仙崖上都有记载的。”
    看这形势，也许她接下来最需要做的事，便是再往s市走一遭吧！
    好不容易摆脱掉这群竭力想让她回庙里上柱香的人们，左晓瑶心有余悸得暗自思忖道，同时她也下定决心，在接下来的一路上，必须做到过庙而不入，不管那些庙中供的是哪路神仙！
    ps：
    ps：二更到，在为争取三更而努力！

☆、第二百四十五章 与紫尊三宝相关

在接下来的旅程上，左晓瑶坚定不移得执行了她为自己定下的目标，所以一路上再未怎样起波澜，虽然在离开那座名为鼓潮镇时，见到了一名陌生的故人，那是一个年近七旬的老者，勾起了她的一些往日记忆，却并未让她为之停下脚步。
    不足百年，这个世界便已发生了惊天巨变，她的人生更是充满了起伏跌宕，往事只能成为过往，而不该影响她继续前行的脚步，尤其在有些人并不值得，且与她并无什么关联的情况下，所以左晓瑶虽因此而明白了那些壁画为何会让她觉得熟悉，也并未太多感触。
    正如那中年汉子所提醒得那般，越接近s市，那种信仰氛围便越浓，甚至每逢初一，十五还有规模较大得祭祀活动，相当隆重。
    可落在左晓瑶眼里，却是那些人不知所活，那些主事者过于不分轻重，劳民伤财，而她对自己这么个大活人被供在庙中的事实，也已从最初的惊讶与无奈，到现在的麻木，不丝毫没有再对此事发表建议的冲动。
    只作为一个普通的旁观者，听路人议论，听人们在遇到困难时都会祈祷“求仙子保佑！”，遇到好事时都会感念“多谢仙子保佑！”。
    可事实上，无论这些人发生什么事，都与她这个本该是主角的路人甲没有什么干系，就眼她并不知道自己的未来会如何，只能为未来努力般，这些人未来的祸福其实都掌握在他们自己手上，与她左晓瑶实在没有半毛干系。无法明白这一事实，不靠自己努力，指望她来福泽苍生，那是曾经的那啥主义般，一切都是虚无。
    不过混迹于人群中的左晓瑶在这段时间里也知道了更多信息。比如那些所谓的超能力者，他们在撑过大劫那段特殊时期后，竟在不自觉中出现了某些超自然能力，只是这种能力与修真者，以及国外那些修炼其它法门的异术者不同，他们的能力都来自本体的进化，有出现第三只眼，也就是异瞳者，也有可以凭借莫名增强的精神力控制自然元力者，疾速者。巨力者，甚至还有少数可掌握空间之力的超能者。
    当然，这种空间系异能者所能掌控的空间之力源自本能，且能力较弱，如储物袋这等低级空间工具的运用般。除储物外。并不具有其它用处，毕竟空间本是法则，想要真正掌握空间之力，即便是左晓瑶与宿东，也还有很长很长的路要走，很多准备工作要用做。
    对这些超能力者，左晓瑶还是相当感兴趣的，之前虽也听人提起过，却没有怎么注意，这回却是详细了解了一番。据已出现的大量超能力者看，超能力的进化具有随机性，且只出现在普通人身上，至今尚未传出修真者中也有超能力者出现的个例。
    这样明显的差别对待，又是一个足以令人觉得诡异的问题，那可以影响人心神的诡异气息还可以说它们是逐灵力择主，所以才会只对修真者有影响，可这异能呢？它是专择那些未经过异元淬炼的身体吗？不幸的，被针对的，都是修真者，这事貌似有点说不过去。
    而超能力可通过炼化那些变异魂灵体内的晶体来提升的事，经过临床实验，被确定可以实现，且已不是什么秘密，且在这种制度尚未规范的混乱时期时，那些自变异魂灵体内取出的结晶体，甚至与那些慈心善肠得修真者们发放得丹药般，也成了流通交易中的硬货币，人类的智慧果然无穷，左晓瑶素来对这一真理相当认可。
    不过若她未被这些人给捧到神台上供着，左晓瑶相信自己一定会对他们的智慧与创意更加尊敬。
    费时一周，左晓瑶才真正抵达s市，此时的她对留仙崖已有了更多的了解，比如，这留仙崖是在三个多月前突然出现，耸立在s市和那片新出现得陆地之间，如一座高达百米的小山般，只是其四周光滑可鉴，如四面影壁，可以记录许多图影。
    这是一个堪称神迹的大发现，所以立时震惊四野，在其上面出现次数最多的左晓瑶，自然从了最被人们观注的目标，且被视作上天的示谕，经过大量幸存者的解读与宣扬，最终导致不管他们最初的出发点什么，左晓瑶都被供在了案上，受众人祭拜，且那‘仙子有灵’的盛誉还愈演愈烈，越传越玄，信徒越来越多，涵盖地区也越来越广。
    看着前方影壁上的图景，一名瘦小的筑基修真者叹道“真羡慕那两位前辈，都成神了！”
    “我还见过他们呢！”
    另一名身体相当壮的大汉颇为得意的说道，见周围众人的目光都聚集到自己身上，脸上的笑容更加灿烂，一幅很享受的样子，只是在察觉到众人目光中更多的是透着怀疑后，才状若有些疑惑得道“他们两人在一起，不过那位男前辈的修为好像更高，看上去与那位仙子前辈是朋友关系，不知道为什么到了这里，他竟成了那位仙子前辈的护法呢？”
    “什么朋友关系！就你那眼力见，真要算起来，我也曾见过他们，只是当时隔得有点远，只是一时之间没有想起来而已，你们还别不信，我说的可是真的，当时恰赶上那位男前辈在外海那边渡劫，我随师叔恰好在那附近，不过去得有点晚，只看到那名仙子前辈抱着被雷劈晕得那位前辈离开，我记的很清楚，那仙子前辈当时穿的就是这身法衣，那关系暧昧着呢！”
    “见没见着他们本人无所谓，反正天长日久，我们只要有心，迟早都有机会见着，我最看重的是他们手上的法宝，你们看，那么大点的瓶子多能装啊，要不是她将那些海水收走，因给新露出来的这片陆地腾地方，所泛滥出来的海水不得将这里都给淹个遍！”
    “就是，就是，那可真是好东西，想想我们那时都自身难保，他们却能拯救苍生，唉，这差别也真是太大了，希望我们也能多积些功德，将来也能受这些凡人的香火供奉吧！”
    ……
    面对这些或羡慕，或嫉妒，或崇拜的议论声，静静观看影壁上那些图景的左晓瑶并未放在心上，此时的她心情非常激动，甚至有些难以自抑。
    可以说，左晓瑶是做梦也没想到，这个被传得神乎其神的留仙崖竟有着大来头，它并非只是一座透着邪乎，或是用来传达上天示谕的神迹，而是一件与她的紫尊三宝有渊源的超级宝物，而她对所有与紫尊三宝相关的一切，都非常感兴趣。
    当然，若非此物引起了雾云前辈的注意，仅凭她自己是根本无法确认其身份的，而再见到雾云那脱世出尘的绝佳风姿，左晓瑶心中颇为感叹的是，真要供仙子，咋着也该雾云前辈这号真正的天外仙姝，怎么也轮不上自己这烟尘中的凡妞不是！
    不过，直到很久很久之后，左晓瑶才知道，与那紫衣女子一般，人家雾云前辈的神秘来历又岂止是天外仙姝那么简单！
    ps：
    ps：三更到，祝大家晚安！

☆、第二百四十六章 雾云前辈的懊恼

留仙崖虽已出现数月，但其仍然吸引了不少人的关注，其中不乏大量修真者，都前来一探究竟。
    即便事不关己，左晓瑶若听说此事，必定也会觉得好奇，毕竟与普通人在遇到难以理解的超自然事件时，会用天降神赐来诠释不同，修真者都关心的是这等奇闻异事背后是否有隐秘，是不是什么重宝现世，会不会成为自己的机缘。
    若无雾云前辈的提醒，左晓瑶也许向其他前来察探情况的修真者一般，对这留仙崖并不会怎么注意，看看热闹就离开，即便从目前来讲，她与之有着莫大干系，在发现这座小山其貌不扬，丝毫灵气全无后，可能也只会当其因山石材质特殊，有着某种特殊的留影功能，而这世界上并不乏这类法宝与材料，并不足为奇。
    既然知道了它并非凡物，左晓瑶自然不想这么错过，打算要一探究竟，何况此物既引起了雾云前辈的关注，不管她想不想，都肯定不会放过这件应该颇有来历的宝物。
    大劫中的s市当初的损毁程度与世界其它一些大城市相比，虽要好上许多，大劫后的重建工作也早已启动，但想重新恢复到往日的繁华，尚需不短的时间，可将此地视作最适合人类居住的安全地的人却不少，再加上有那留仙崖的号召力，更是颇且人气，十分热闹。
    所以，想要在不引起旁人注意的情况下私探这留仙崖，则是件颇有难度的事，否决掉雾云前辈想强行收取那小山的建议后。略作考虑，左晓瑶提议道“强行收取的动静太大，一次便能成功还好，若不能，若引来其他同道的注意。又是件麻烦事，要不这样吧，我先自旁边遁到地下探探情况，那片地方先前本都是海域，它既这般突然出现…..”
    “哼！尔本身为修行者，行事自当随心所欲，事事皆畏首畏尾，连人都斗不过，又当如何与天争，成为掌握天道法则的逆天之辈！”
    不待她说完。雾云前辈便冷声斥责道，不满之意十分明显，说得左晓瑶有些无言以对，可各人有各人的行事风格，处世态度。即便对方说得有道理。但那也只是代表对方的态度，她可以敬佩，也可以赞成，却并不一定非要附和，必须要因此便按对方的观点行事。
    因此，左晓瑶虽觉有些赧然，却仍旧语气十分坚定得回道“暂时求稳，未必就代表着行事畏缩，我本就不是喜欢招惹是非之人，但当是非临头时。却从来都不会退缩，可在能够避免麻烦的情况下，还是希望尽量不那么出风头！”
    “这是对自身实力没信心的选择，只要实力够强，所站位置够高，旁人便只有仰望尔，是非也自会远离，唯有弱者方才喜欢为自己的退避找借口，既为修行者，便该明白无论哪个世界，都是弱肉强食，提升实力，勇往真前，登上修行之颠方是唯一目标，其他诸事，皆不是自甘怯懦的理由，望尔莫要负了她的一片苦心方是！”
    左晓瑶知道对方口中的‘她’指的是谁，也听的出对方的失望，甚至也理解对方的观点与心意，但各人的路都是各自走出来的，所处位置不同，人生经历差别太大，在她看来，谁都无法证明自己的处世态度与方式是标准，他人都该全部认同。
    这也是古往今来的无数修真者中，有人能够站到修行之颠，有人却往往终身困于一片瓶颈，始终不得寸进的原因，彼之蜜糖，我之砒霜，有些东西可以理智借鉴，却绝对无法照搬，画虎不成反类犬的事，并非个例。
    “多谢前辈教诲，晓瑶虽修行日浅，但也知道凡事有可为，亦有不可为，很多事情，若能在换一个委婉方式的也能成功，便没有必要大势声张，引来不必要的麻烦，反倒耽误自己的正事，且不说相较而言，我一直都更喜欢闷头发大财，为能有机会为前辈消去困扰，晓瑶也该处世谨慎，无论在任何情况下，将力争保全自己视为当务之急，而没必要任自己身处风口浪尖之上，需时刻应对一些或明或暗的阴谋算计！”
    左晓瑶说得虽委婉，但雾云前辈显然立刻明白了她的意思，且再说不出指责她行事过于保守的训斥，毕竟她的话也的确是事实，行事若过于冒进，太招人注目，成了如唐僧肉般的宝贝，谁都想上前咬一口，一不留神，便容易被那些隐藏在暗地的敌人算计了去，丢了性命，多年修行一朝付诸流水，还谈什么随心所欲，又如何能走到其所希望的那步，助他们脱离困厄！
    沉吟片刻后，雾云前辈的声音才再次响起“尔之言语并非无理，修行之道首需安身，方才可有成事之机，吾太过执于自身之道，险些误导！”
    不怪她强辞夺理，且还这般直接得承认自身过失！雾云前辈的反应实在有些出乎左晓瑶的意料，在她看来，实力越强，所处位置越高者，一般不是更加执着于自己的一切观点，无论对错，为了所谓颜面，也要坚持吗！
    这样以来，自己知道自家事得左晓瑶一时难免有些心虚，诚如她所言，为了某些不得不坚持的原则，她是可以不顾险难，直面应对，但在可以的情况下，她却是本着多一事不如少一事的想法，有些懒散得尽力避免一切麻烦，虽然那些麻烦其实并没她所说的那般严重，也不至于真会危及她的生命，或者说是她完全有实力解决掉那些麻烦，说到底，只为一个‘懒’字！
    当然，不管再怎么敬服人家雾云前辈的宽怀大度，有些属于她自己性格中那无关大局的小坚持，左晓瑶还是依然坚持的。
    因不明下边下情况怎样，且仗着有雾云前辈压阵，决定独自前往的左晓瑶丝毫没有唤出宿东同行的打算。
    如左晓瑶先前所言一般，这所谓的留仙崖所在位置在大劫之前，本是s市边上的一片海域，在大劫之中，这里在掀起滔天大浪后，新浮出来的是片海拨比原来的s市要高的陆地，而本该淹向s市，以及周边地域的无边海水则尽被她收走。
    可这新浮出的陆地下方到底还属比较湿润，泥石混杂，非常不便于左晓瑶施展遁术，可以说，她完全是在边以法宝挖泥石，边将被挖出的泥石装入储物袋中的方式掘路前进。
    令旁观者，如雾云前辈，为之感到汗颜不已，十分想不通对方哪来那么大的耐心，竟这般不顾身份，以这么简朴的方式开路，有这功夫，真不如听她的建议，直接堂而皇之的将那镇空崖搬走，有她从旁协助，成功率百分之百，且速度可能还十分快，根本不会像她说得那般，引起太大关注，顺利的话，甚至不会让任何人察觉。
    好吧，大不了再谨慎点，选在风高月黑，夜半人稀时行事，也不用这样如土拨鼠般掘土吧！
    眼看着此情此景，雾云前辈第一次懊恼自己口拙，且还过于虚心大度，可她是实在没料到修行者与修行者间看待问题，行事方式会有着这般大的差距，在左晓瑶身上，她不只看到了无比伦比的耐心，还有一切皆有可能！
    ps：
    ps：感谢书友此情依旧的粉红票票支持，今天休息一下，先就这么一小更，明天再争取双更哦！

☆、第二百四十七章 杯具的处境

挖地道的工作实在烦躁单调无比，哪怕是有过挖矿经验的左晓瑶，一回生二熟，也极不喜欢干这种活，可为了前方的目标，她还是面不改色的坚持，相当执着，落在雾云前辈眼中，却成了乐在其中。
    耗去大半夜的时间，才总算掘到那留仙崖的附近，据雾云前辈所言，这留仙崖本该是方镇空崖，很有用，但具体有什么用，却没告诉她，左晓瑶对此颇有怨念，总觉得这雾云前辈太有些神叨，喜欢话留半句，将人吊在那里，虽然好奇那未尽之言，却又深刻知自己哪怕追着问，也不过是徒劳无功，更何况人家那与她不在同一档次的地位摆在那。
    好在左晓瑶倒也不是那种好奇心过重，凡事都非要寻根究底，不依不饶的人，还尤其有眼色，有自知之明的分得清该闭嘴的时机，所以每每遇到这种情况，都是对方若说，她就听说，若不说的话，看氛围如何，若合适，就多问一句，得到回答更好，得不到便就此作罢，若对方明显一副不愿多提的样子，她便一句也不问，只将这个问题暂先记下。
    所以，何谓镇空崖，有着什么样的大用处，在发现雾云前辈又在卖关子，提起时是‘小孩不必知道大人事’的语气后，左晓瑶虽觉好奇，却很识趣得没多问。
    而且她还发现，雾云前辈自己貌似对这个世界也很好奇，因接连看到许多让对方惊讶的东西出现，所以在自从得知游神岛碎片之事后。便让左晓瑶搜集了不少与这方世界有关的典籍史料给她，其中还包括俗世间所流传下来历史文献。
    这事说难不难，说简单不简单，毕竟对方的要求所涉及的范围之关有够广，自打离开空间界幕后。左晓瑶便有将此事放在心里，不仅她自己收集了些，人多好办事，她还特意关照骆鸿天他们也帮忙费心收集些，只是后来再再未见过他们，不知情况进展如何，尤其后来又遭逢大劫，现在讯息不通，更是连人都联系不上。
    抛开心头这些乱七八糟的思绪，左晓瑶眼下只为即将能够达成目标感到高兴。可什么乐极生悲，却在她即将胜利在握时上演了一出。
    正按雾云前辈的交待，以精神力绘出三个奇异字符印入石壁内，且将手放到那镇空崖的底部，往其中注入灵力。准备将之收取时。左晓瑶只觉脚下一空，仿佛突然掉入深不见底的泥潭中，没有任何沙石阻止她的下沉。
    这令之前还与那些间杂着水土的泥石作斗争的左晓瑶颇觉疑惑，为嘛这同一块地下的环境差别这么大呢！
    惊慌恐惧根本无济于事！这是左晓瑶在数次的生死关头，以及濒临绝境时领悟到的切身体会，所以与紫缘境空中的雾云前辈在异变突生时，还觉有些不解得皱起眉头不一样，作为当事人的她则一副淡定无比，神情不改的样子，给人一种成竹在胸的自信感。
    见状。雾云前辈颇为欣慰得点点头，挺赞同她这临危不变的定力，却不知道左晓瑶实质上是抱着破罐子破摔，兵来将挡，水来土淹，到时再见机行事的被动心态。
    由于在平滑细润的泥潭中下沉的速度实在有够快，察觉到自己的结局已到了即将尘埃落定的时刻，左晓瑶立刻先行做好防御准备，身上这套法衣的防御，以及自身体外的灵力盾都被迅速召出。
    可眼前出现的情景却令左晓瑶发现，自己貌似虚惊了一场，出现在她眼前的是幢高大的城门牌楼，门楣上以古篆字写着接天阁三字，顶上是禁制，四周是由巨石筑建的围墙，往背后看，同样是座牌楼，上面也写着接天阁，只是那个门口明显被以禁制封住。
    这是什么状况？
    左晓瑶不知道，现在想想，她应该是在按雾云前辈的指示收取那镇空崖时，不小心触动了什么禁制，然后把自己传到了这里，而这什么接天阁所在的位置，未必是在那镇空崖下方。
    “尔运数尚佳，如斯境况，亦能无意闯入前人遗府，往前方那门进入，想必定有一番收获！”
    前人遗府她已闯了不少，可那提着脑袋上阵冒险的经历，哪怕事后确实有着不俗的收获，可也未必都能称得上是好运气，所以，在这处陌生的地方，陌对未知的前路，左晓瑶不仅没因雾云前辈所说的收获感到高兴，反倒神情凝重，心中愈发谨慎，她可是从来都很相信，天下没有可以白吃的午餐，而即便真有，按她活了这么多年的经验，也知道不会有她的份。
    所以左晓瑶并没有立刻走进那道门内，而是关心问道“前辈，我方才应是触发了什么传送禁制吧？那镇空崖？”
    “不错，本君亦觉意外，未曾料到那镇空崖上被动有手脚，尔将灵力注入其中，无意间触发其外层禁制，方才被传送至此！”
    左晓瑶不无郁闷得道“那我们就这么收取失败了？”
    她可费了那么大的劲呢！
    “这倒未必，尔已将空之符印入崖内，便已成镇空崖新主，旁人再无法动其半分，何况此界再无他人识得其真身，待此间事了，再去收取亦不迟！”
    雾云前辈相当有把握得回道，可此时的她却忘了世事难料，万物岂有常态，所谓命中注定，也终究难逃变数！
    左晓瑶倒没因此便认为那镇空崖必将会属于她，再加上她并不清楚镇空崖的用途，不知道它有没有什么样的重要性，所以也没有非得不可的热情，虽然在听了雾云的话后，便将镇空崖之事暂先放到一边。
    刚一走进前方那道大门敞开，门口并没有禁制牌楼，出现在左晓瑶眼前的是一座建筑错落有致。却透着死寂的空城，一条条宽广的街道彼此纵橫交错，四通八达，不知已长了多少年，却都异常低矮的花草灵木点缀其间。给这空旷寂静的死城添了一分生机，令左晓瑶因此而觉得头顶上那重压仿佛轻了些许。
    重压，是的，那是一种仿佛头顶上的天即将压下来的重压感，岂止有千斤之重，能让有着化婴阶修为的左晓瑶被压到行走艰难，那重压之强，可想而知。
    自打迈入了这城内，左晓瑶便就沦落到时刻与这些重压作抗争的地步，雾云前辈的声音没再响起。
    即便可能会有些以小人之心度君子腹。左晓瑶也很坚定得认为对方是在一旁看热闹，为看到她被镇压而感到高兴，谁让她不听话来着，本打着不惹麻烦的主意拒绝对方的提议，现在却把自己给送到这里找麻烦来了。
    这是报应！左晓瑶深感欲哭无泪。刚才在那牌楼门外时。她已经仔细察看过，没有找到任何可以放她离开的通道，包括那道将她传送到这里禁制，也像从未出现过一般，所以她不得不走进这里，不得不硬抗下这这令她感到难以承受的重压。
    边在心里咒怨布下这种重压禁制的原主，汗如雨下，脊背都有些弯曲的左晓瑶边在这空城里东晃西逛起来，这城里的人应该是在遇到什么大灾难的情况下，非常慌乱的出逃。所以有些店铺里的东西都没被收起，只是看起来颇显凌乱，酒楼茶肆里的桌子上一片狼藉，杯盏碗筷东倒西歪得扔在那里。
    “尔为何将之尽数收起？皆是些废弃物罢了，要来何用？”
    直到左晓瑶不辞辛苦得接连扫荡完数条街后，紫缘境空中才传出雾云前辈的声音，对她但凡路过，便将那些店里的衣物、首饰、法宝、材料、丹药、碗盘等一切东西全部收起的行为表示不解。
    这得有多穷，多没见过世面，才会这般精贵所有东西啊！
    “这些可都是古董！也不知是多少年前的老东西，这里的禁制真是太神奇了，竟能使这城里的一切建筑物资都不曾因岁月而被风蚀，保存得这么新，前辈您看，这些衣服可真漂亮，材质得也好得很，那些过去生活在这里的人可真奢侈，竟用这冰霜银蚕丝做衣服，真是暴敛天物，还有那些碗筷，金银制的我还不觉稀奇，可您看，竟都是以千色锦石做的，我修行这么久，可还只是从图鉴上见过千色锦石的模样！......”
    见左晓瑶越说越起劲，越说越为当初那些生活这座城里的人们那奢侈浪费的行为感到愤慨，雾云前辈忍不住打断她道：“再怎么说，这些都不过是些身外之物罢了，又何需这般大惊小怪，既为修行者，自当以修行放在首位，界时，只要实力够强，地位够高，便可教世人敬服于尔，言行也可随心所欲，这些东西更是唾手可得，哪里需要这般......”
    这般寒酸的小家气！
    边与雾云前辈交谈，边将她目前所置身得这家裁缝店楼上楼下都搜刮得一干二净，哪怕清楚雾云前辈的不赞成，但手下仍在忙碌的左晓瑶却丝毫没觉不好意思，许是由于童年及少时的那段贫困的生活经历，她虽没养成待人抠门小气的性格，对一切可用得上的物资则者禀承着浪费可耻，从不放过的行为。
    只是这其中也有她所坚持的原则，真正属于别人的东西她是绝不会在背地里算计图谋，强取豪夺的，当然，像元德尊者那号与她有怨的仇家手里的东西，左晓瑶自是定不会放过，毕竟还有战利品一说。
    “我觉得像我现在说话做事就挺随心所欲的啊！虽然由于我不喜欢出风头，没那张扬，可那也是我自己心甘情愿，想要低调，可真要高调出头时，我也不会退缩，只是眼下，我只想把这些东西都搜刮走，也不枉我莫名来到这里，还得承受这烦人的重压，反正我带的储物工具有够多，空着也是空着！”
    左晓瑶说得是事实，自打得以从那冥渊幽府脱困后，她算是明白了人生在世，祸福难料的真谛，与其担忧这。顾虑那，倒不如随心所欲的说话做事，甚至在面对雾云前辈时，也少了过去那份刻意的恭敬多礼，而变得有些随性。虽依旧尊敬对方，却没再刻意表露在言行上。
    这样以来，不只本来就不喜允咬言嚼字的左晓瑶感到轻松自在，雾云前辈显然也话多了许多，两者的关系无形之中少了分生疏客气，多了些许亲切融洽，且彼此对这不知不觉中的改变并不抗拒。
    站到这座空城正中处的一座海拔最高的阁楼下，左晓瑶艰难的仰头看向其顶端安放着的一颗有蓝球大小，足以将这整座城市照亮圆珠“前辈，那是什么宝贝？相较你当初送我的那颗曜日珠如何？”
    “那不过是颗阳明珠而已。岂有资格与曜日珠相提并论！此城的光源皆赖此瑶，尔休打它的主意！”
    左晓瑶不以为忤的点点头道“这是当然，摘走了它，这座城都陷入黑暗中，而我却连离开的路都还没有找到。真不知道这里当初到底发生了什么事。又不像是有外敌入侵的样子，却留下这样慌乱逃离的现场，真是奇怪！”
    片刻之后，当左晓瑶已走进这栋九层高的阁楼中，又开始搜刮一切可以派上用场的东西，连一些由珍稀灵木打制的家具都不放过时，雾云前辈的声音才再次响起“尔莫忘了除情急之下的逃离，还有被强制驱离，也会留下这般痕迹！”
    “驱离！前辈说得对哦，看得出来。当时并无伤亡，城中诸人皆被强权者驱离也正常，何况这座城被花大精力布下这样高明的大阵，且至今都未被损毁，想来也是需要大量时间与精力准备的，只是为什么呢？”
    雾云对此也觉不解，只是淡淡回道“不过都是些过往而已，与尔并无干系，当务之急，尔当速寻出路，怎可为这些无用之物耽搁正事！”
    顿了下后，又接着道“本君只可告诉你，这座城已被人为炼制，虽尚未完全炼制成功，但已初见雉形，想来若非当时有大事发生，此城并不至于被封印于此，这也是城中一切都能被保存原状的原因，可已说，它已是件空间法宝，且其内部五行均衡，除未被加持时间法则之力外，与紫缘境空有着异曲同工之处！”
    “多谢前辈指点迷津！”
    雾云前辈可真是好人那！虽然看起来显得冷漠了点，有些时候不那么善解人意了点，左晓瑶露出抹灿烂的笑容，心中暗自评价道。
    不过也正因如此，所以雾云前辈突然这么善解人意，主动给她释疑了一回，才更令左晓瑶觉得难得，打心里由衷感谢。
    经对方这么一解释，总算消除了她心中最大的疑问，身为一个自认还算精于阵法之道的法阵师，到了这座城中后，竟不得不在抗着重压的情况下，为这城中到底布了些什么法阵方能起到如此神奇效果而茫然，甚至找不到丝毫的头绪，对左晓瑶而言，绝对是件相当憋屈的事，且通过她搜集到的一些玉简中记录的信息看，这座城发生异变的时期应该比宿东身陨还要晚。
    也就是说，学习过代表着当时那个时代阵法之道最高水平的九曲宗核心传承后，且不说确认人家布下的是什么阵，竟连人家所布法阵的阵门与阵眼都找不到，不得不说，对左晓瑶而言，这实在是个不小的打击，虽然她表面以刮地皮的样子抗着重压四下搜东西，可她却从未放弃自己的主要目的。
    如今听雾云前辈这么一解释，她方才知道，这座城的确运用了大量的法阵禁制，但她却找错了门路，法宝上法阵禁制的运用与直接布阵施禁的方式大有差别，甚至可以说，这完全是两门相辅相成的不同学科，破解之道也大不相同，对此刻的左晓瑶而言，身处这件虽不完整，却已算得上是法宝的空间中，想要寻找破解法门，自然更为困难！
    见左晓瑶语气诚恳得道过谢后，竟神情不改得继续搜刮东西，只有先前她眉宇间隐藏着得一丝焦躁已消失无踪，手执一本书坐在那处小水潭边的雾云前辈不禁有些气结，淡漠的神态有出现裂纹的迹象“你就没什么想法吗？”
    难得察觉出人家的语气中带着情绪，觉得有些稀奇的左晓瑶不禁有些好奇得反问道“什么想法？”
    将手中书往膝盖上一放，强压下心头的无力，觉得自个实在闹不明白人家那大脑构造得雾云前辈冷声道“尔待如何脱身？”
    莫名闯进别人的空间法宝中，想要脱身的难度指数，绝对有够高，哪怕这处空间貌似处于主人暂时缺失中，“晚辈还没想法！”
    这个答案一出，左晓瑶隐隐觉得自己的紫缘境空好像要有即将变天征兆，只好立刻接着解释道“我是这么想的，既然我能这样莫名其妙得被送进这里，想必这城里也会有可以将我传送出去的禁制，而且说不定也是一触即发的，所以你看我一直在不停得拿东西，什么都不放过，就是为了这个！”
    “是吗？
    语气中饱含着明显的怀疑，哪怕对方并未在她面前，为了加强说服力，左晓瑶也是忙不迭的连连点头确认道“那是当然的，要不然我费这么劲做什么，呃，虽然有些东西确实是我想要的，但有些却是本身也不想要的啊，只有将这城里都清除干净，才能有最大机会尽快找到可以出去的禁制不是！”
    借口是真是假，一般无法得到真正的确认，只要在理，一般都具有说服力，也有机会让人相信，左晓瑶自己也不确定自己说得是真是假，可能是半真半假，而在这处可由人力操纵环境中一切的空间中，她不只要必须要找到出路，也必须要有让她可以转移那重压之苦的目标。
    空间法则的约束，连想进入紫缘境空中轻松一会的机会都没有，左晓瑶觉得自己眼下的处境就如那茶几上的杯具一般，悲剧啊！
    ps：
    ps：两更合一，就发这一大章了哦！

☆、第二百四十八章 拼出路！

若说大劫及冥渊幽府之行，让左晓瑶深刻体会到了身处暗无天日的空间中压抑，再次深刻认识到光源的可贵，那么这座不分日夜皆阳光明媚温暖舒适的空城，给左晓瑶带来的却是压力无比大的枯燥感，且这城中还不时会下阵润物细无声的老虎雨。
    “唉！你若真这么.....，这些灵草灵木的价值其实更高些，所以你还是莫要总收这些无用之物，多采摘些灵植即可！”
    不得不说，环境真的挺能锻炼人，从当初的反对与不屑，到现在主动出言指点，雾云前辈的态度转变可谓是相当明显，虽然她甚至相不出该用什么形容词描述左晓瑶这毫不挑剔的疯狂扫荡行为。
    看着这家客栈后院中灵药园里的这些异常低矮得灵植，左晓瑶也觉有些意外，想来对方会这么说，肯定有一定缘故，可她却有些不解“晚辈也知道这些灵植年份已高，十分难得，可您看，长期生长在这重压之下，它们好像已经发生变异，不仅个头较正常形态低矮，这根叶也发生了不小的变化，想必灵性也会跟着发生变异，我觉得收了也没什么用！”
    那你还说什么之所以不放过这城中的一切东西，是为了找出路！
    “既是灵植，它的属性便具有与之相对应的稳定性，无论什么环境中，莫对其施以人为手段，除有极小的机率是灵植生来便出现变异外，一般只有两个结果，要么生。要么死！而它们只要能活下来，差别就只在于其蕴含灵力的强弱，像这般重压环境，其实也是用来培育灵植的一种手段，不足为怪。它虽能使灵植的形态发生变异，却并不会影响到灵植的本身属性，只是相对而言，这些灵槙通体所蕴含的灵力较为均衡，且更加丰沛而已！”
    深吸口气，平复好心情后，雾云前辈才出声解释道，她觉得自己近来的情绪波动实在有些过于频繁了，总会受左晓瑶的那些似是而非得歪理影响，这样的感觉非常不好。想要斥责，可人家却还有着更多的歪理在等着她，且这些歪理初听时，还总让她觉察不到错处，等想明白其的漏洞时。却已事过境迁。放马后炮的效果显然非常有限。
    得知这些灵植的好处，左晓瑶顿感精神一振，要知道这些灵植中可有不少珍稀品种，有些可能早已自现代世界中绝迹，至少她的收藏中没有。
    知道它们都没问题，相当惊喜得左晓瑶大有觉得头顶上的重压也因此而轻松不少的感觉，心悦诚服得谢道“多谢前辈的提醒，晚辈真是见识浅薄，差点错失这些珍稀的天材地宝！”
    说完，便找出大量何用来保存灵植的玉盒。再次开始大力挖掘的工作，因被她搜刮过得丹药店远不只一两家，所以左晓瑶绝对不缺这些东西。
    其实她更想要紫缘境空中也弄块药园，布上重力阵后，直接把这些灵植移进去，可惜在她顶多只能往紫缘境空里存取与之档次完全不同一级别的储物袋等空间工具的情况下，左晓瑶的这一美好愿望根本实现不了。
    当然，还有一个问题是此刻沉浸在带着遗憾情绪大挖灵植的左晓瑶没想到的，紫缘境空中她能动用的空间实在有限得很，而那有限的部分则已被她种上大量灵植，想要再开辟出一块药园，地皮可是个大问题。
    且不说这座城先前已存在了多少年，仅其成为空城也已过去一万多年，而这么些年来，一直没有外人进来，所以这些灵植也就一直长在那里没人收取，再加上修真者哪怕只是暂居也都喜欢自己居住的地方有块药园的习性，导到这城中四散各处的灵植数量之多，足够左晓瑶忙乎较长的一段时间。
    即便她明知其中年份较低，让她在近期乃至将来不短的一段时间里，能有机会用得灵植只占很少的一小部分，左晓瑶也忙得其乐无比，反正先收起来再说。
    直到一个多月过去，几乎已将整座城都搜刮一空后，无所事事的左晓瑶这才开始全心为自己这看不到出路的处境感到困扰。
    虽然这什么接天阁里的灵气还是相当充沛，据雾云前辈讲，这处空间内禁锢了三条灵脉，足以满足这处面积达三百多平方公里空间得城市的灵气需求，且是在城中生活着一定数量的常驻人口得情况下，像这般万余年来，除灵植生长及法阵运转所需的灵气外，基本没有其它损耗，对几条灵脉而言，可以说是可以忽略不计。
    因此，这座灵气充沛的空城还真是处相当不错的闭关场所，对左晓瑶而言，任她神经再怎么粗，如何不拘小节，在失去自由，被困一隅的情况下，也无法做到安心留在此地，更何况这整个空间里还都弥漫着可将她炼成肌肉女的重压，而她却从不缺适合闭关修炼的好地方。
    所以，如何离开便成了她此刻所面对得头号难题，每日顶着头上那仿佛一日重过一日的重压，在这座寂静冷清的城市四下探寻出路，没了可用来打发日子，分散精力的东西可收集，对左晓瑶而言，这真正的考验才刚刚开始。
    采用抽丝剥茧的方式，费去大半个月的时间总算寻到一处从表面上年其貌不扬，外表看似与其它府院并无差别，只是其前后院占地面积较大得宅第前，布下耗费自己近十天的时间，在这重压之下好不容易临时炼制出得一套法阵，左晓瑶神情凝重，眼中透着坚决，再无之前与雾云前雾插诨打科时的轻松。
    “你真要这么做吗？若毁了这处空间，虽有些可惜，但对你而言，多它不多，少它不少。倒也没什么要紧，可你这般也太冒险了！”
    不知雾云前辈是怎么想的，这段时间都没闭关，可以说是时常关注左晓瑶动态，着实为她排解了许多孤独。虽说对修真者而言，独处这么点时间根本不算什么，可架不住左晓瑶的处境显然特殊，那无处不在重压时刻罩在头顶，丝毫没有喘息之机，即便她觉得自己的抗重能力在这种锻炼下，可谓是与日俱增，却也赶不上那重压日益增加的现实。
    所以雾云前辈时不时的冒出一两句话，对左晓瑶而言，绝对不亚于雪中送炭。可不时为她提振一些动力，虽然除一些提点外，话未必都是好话，其真正的关心与安慰被隐藏在冷声淡语的背后。
    因此，左晓瑶对她的尊敬也是与日俱增。虽然只是表现在说话时更随意的这一方面。此时面对她的问题，相当洒脱得表明自己的真实想法“不这么做不行啊，我都这在耽搁快两个月了，除了发现这个途径外，实在想不出别的主意，反正这里的东西都被我搜刮，毁就毁了，与我也没什么干系，总不能为了保全这处莫名其妙的空间，我就这么留在这里困着吧！”
    “可若稍有不慎。你自己可是前景堪忧！将那小子叫出来吧，到时候情况不对，也好及时帮你一把！”
    左晓瑶颇有些大方凛然得挥挥手拒绝道“不用，叫上宿东，他也出不来，除了给予精神支持，帮不上什么忙，何必让他跟着担心，待我将此阵运转开来，想必这里的真相就会显露出来吧！”
    说完，像是下保证般，她又接着道“前辈放心，我可从没望自己的承诺与责任，所以无论怎样，都会慎之又慎，当以保住小命为紧，不会冒失的！”
    “哼！你记得就好，本君可不会为你收收尸！”
    “前辈这话说得也太难听了吧，哪怕这是您的真实想法，也别在我即将出战时说，多不吉利啊，真是的！”
    知道她心意已决，雾云前辈没气得回道“吉不吉利，是说说就能决定的吗！有这功夫，我劝你还是再多想想如何确保成功率吧！”
    想想又颇为甚重得补充道“这处空间有实非凡物，至少不属此界，所以本君也受制于法则约束，无法直接出手助你，一切都靠你自己了！”
    心中升出一抹暧意，左晓瑶颇觉感激得认真点点头道“前辈请放心，晚辈一定活着出去的！”
    放下骄傲与身份，当着她这样的晚辈承认自己的无能为力有多难，左晓瑶可以想像，且她心中早有猜测，若非雾云前辈自己也受制，对方肯定不耐烦这般跟她墨迹，会早已选择直接助她离开，而不是被她影响到连说话方式及看事态度都发生不小的改变，毕竟她在这城中过了近两个月，可相当于紫缘境空中得七八年。
    随着七阶逆元碎虚大阵开始运转，控制这等大阵实在有些过于勉强得左晓瑶立刻脸色苍白，同时也觉得头顶上的重压如成倍增强，大有誓要将她压倒在地上的势头。
    可在随后，她便感应到罩住前这整栋宅院的逆元碎虚阵遇到抵抗，确认形势正向她事先预估得那般，没做无用功得左晓瑶心中稍安，可她紧接着便发现，对方反攻的反攻之力实在够强，且那些攻击力道给逆元碎虚阵带来的压力，也都集中在她唯一的控阵者身上，双重受击之下，体内元力大量流失，虽有万年灵泉液以及她用这城中特产得灵草炼制的复灵丹药，也无法助她恢复元力损耗，以及精神力的消耗。
    眼看形势比她事先所预估得更为严峻，甚至连她丹田中得那个异常大得元婴也跟着萎靡，隐有渐渐缩小的迹象，左晓瑶知道，这样下去，她的处境绝对会更悲催，元婴一旦出现损耗，那伤及得可是她的修行之本，对她而言，那可就得不偿失了。
    而她前方得栋被逆元碎虚大阵罩住得宅院则已大变模样，在其正上方，已显现出一幢外表极为奢华得宫殿式建筑，料想那里应该正是控制此处空间的关键所在，也该是出路所在，坚决不想放弃得左晓瑶心中一横，一道相当耗费精血的秘术随之被释出！
    为通向自由的出路，她拼了！
    ps：
    ps：感谢书友迷糊女孩的俩平安符和评价票支持，争取明天能以双更表示谢意！

☆、第二百四十九章 通关奖励

转血回元之术一出，左晓瑶体内的灵力瞬间喷涌而出，逆元碎虚阵随之威力一增，外层幻形隐踪阵已被破除得宫殿外围的防御法阵也随之溃散大半。
    面容苍白如纸，连嘴唇都毫无血色得左晓瑶则在随后拼尽全身力气，迅速往那座宫殿内遁去，因为她已清晰得察觉到，当她不惜施展秘术将精血转化为庞大的元力，准备全力一击施出时，仿佛感觉到自身遭遇强敌般，这整座空城上方的重压都往她头顶上方快速云集，颇有将向她这个唯一活着的目标袭来的趋势。
    而事实也正如她所察觉到得那般，几乎是在左晓瑶刚刚遁进那宫殿大门的那一瞬间，令人难以估算的重压便已尽数袭向她站立的位置，地面被压出一个十余平方的深坑，本笼罩住整座空城的重压顿时消散一空，甚至连那层环绕着整座城的禁制也有出现裂纹的迹象，可想而知，那重压全部威力的强大。
    已耗完最后一点力气得左晓瑶瘫倒在那座接天殿的大门口，知道自己险之又险得又逃过一劫，她觉得很庆幸，但感应到自己的本体目前这糟糕无比的状况，又觉苦笑不已，七阶法阵以她目前修为，想要炼制出来都已相当勉强，这次能够成功，还是多亏了她在这座空城里搜刮到得一些品质上佳的材料。
    而这么控制七阶法阵，她实在有些太托大了，内视看了下自己丹田中得那个比之前整整小了一圈的元婴，左晓瑶并不后悔自己施展转血回元这等极其损耗精血的秘术。若任那般拖延耗下去，将会被耗的是元婴之精，那是比精血更为珍贵，更为不容有失的修行之本。
    在这座城中耗了近两个月，左晓瑶不敢说自己对这接谓接天阁的一切了如指掌。却也大致从这死寂的空城里找出了一些蹊跷或规律，除这座面积较大的宅院外，还有便是那时刻罩在她顶上的重压，只要她体内或释出的元力较多，那重压便越强。
    所以正因发现了这一规律，左晓瑶才得以在最后关头又逃过了一劫，她几乎不用亲眼确认，就能想像得到，以她借秘术得来的那宠大元力会引来威力多么强的重压，那样多的元力即便是成真境大能。非特殊情况下，也未必舍得这般不计后果得一次施出。
    由神魂及心底深处涌出的浓浓疲惫让左晓瑶极想闭上双眼，先不管不顾得好好睡上一大觉，可她深知自己眼下这悲剧处境，只能选择放弃这一无比诱人的渴望。
    勉力往口中塞入几枚丹药。稍作调息。感觉自己已恢复了此许元力后，左晓瑶还是挣扎着起身往宫殿内跌跌撞撞得走去，她到过不少建造得各种气派奢华得大殿，但数这间最为特殊。
    整座大殿的面积达上千平方平方米，在其正中位置摆放着的一口尺寸相当大的黑色棺材，棺材盖上围坐着的十八人，准确得说，应该是十八具已近风化的骨架，这场景看上去十分诡异，甚至可以说是令人感到有些毛骨悚然。好在左晓瑶在经历过传界仙宫之行以及前不久的大劫与冥渊幽府之行，早已见惯各样惨的死人与骷髅，对这些已然麻木，何况她自己现在也是即将奄奄一息的死人样。
    通过灵识仔细打量过那棺材与那些遗骸，确认没什么危险后，又往口中塞入几枚丹药得左晓瑶正待上前掀开棺盖，紫缘境空中却随之传来一道制止声“晓瑶，不可再上前！”
    宿东？他怎么突然出关了，左晓瑶下意识得停下脚步问出了自己的疑惑。
    “幸亏前辈不放心你，才让我知道这事，这接天阁主噬仙老魔十分厉害，他的手段极多，还都非常凶残，你既无意中闯入这里，费这么大劲找到了出路，还是速速离去得好，以免再生波折！”
    左晓瑶心有不甘得盯着那棺材道“可我能感应得到，那里肯定有游神岛碎片，且还不止一块，就这么放弃......也太可惜了吧！”
    凭左晓瑶对那些碎片的感应力，宿东倒不怀疑她的判断，只是他实在不信来自外域的噬仙老魔会这般轻易得放弃自己的老巢，这其中定有什么缘故。
    “碎片之事，日后再争取不迟，据我所知，这噬仙老魔本该是当年入侵此界的三方异势力中的首领之一，这接天阁是他的一件随身空间法宝，平日里常浮于半空，飞行速度也很快，阁中灵气充沛，是处修炼圣地，料想此等宝物若被遗留在此，这其中定有什么图谋，而你现在状态这么差，当务之急自是赶快离开这里后，进来好生休整番！”
    “可我还感应得到，那里除有游神岛碎片外，还有灵宝呢，灵性波动这么强烈的宝物，那肯定是灵宝，这么放弃，真是可惜啊！”
    听得出宿东的甚重，虽然颇觉不舍，但左晓瑶从来都不是那种听不得劝的人，且她相信宿东，所以也相信他的判断绝非无的放矢，口中虽在抱怨，却已调转脚步往大殿侧边上得那处传送阵走去。
    见她总算放弃了原本打算，宿东松了口气，眼下情况特殊，他只能在边上干看着，帮不上左晓瑶的忙，再加上左晓瑶的状态实在太差，急需进行好生调息，以尽早恢复状态，免得拖到太久，伤及根本，所以他并没有太多时间来解释噬仙老魔的恐怖所在。
    出身于九曲宗的门人，在外人面前都会自负自己于法阵之道的水平，一般来说，外人在这一道上也确实少有堪与之相匹敌者，可这名自谓接天阁阁主的噬仙老魔却不在此列，他本身虽是修魔道，但在法阵禁制之道上，却有着令人惊服的造诣，即便是在当初的本土修真真界中代表着法阵禁制水平最高的九曲宗中，也只是极少数的几位太上长老略有能力与之相抗衡。
    当初本土修真界即便联合起来，在这些外来入侵势力面前也处胜少负多，损失惨重得境地，不得不说，这其中也有着噬仙老魔不少的功劳，也幸亏那入侵者来自三方，为各自能争夺到更多的游神岛碎片，彼此之间也会相互起争端，会一起合作的机会很少。
    否则就凭噬仙老魔的那些攻击力强，动辄便会造成巨大伤亡的凶残法阵，以及他所精通的那些行之有效得破阵手段，也能给当时的修真界带来致命打击，毕竟有不少本土修真势力之所以能有机会保存实力，与那些入侵者做长期抗战，便是依仗着一些威力足够强大得护山大阵。
    正是由于他的手段足够毒辣，将许多陨落在他手下的修士炼制成压阵傀儡，或是饲喂他的法宝等，血、魂、骨肉都不放过，采用的都是魔修所惯用的血腥方式，极其残忍，才被当时的修真界送之噬仙老魔这一称谓。
    而这接天阁，正是这噬仙老魔最为得意的一件空间法宝，内里面积广阔，灵气充沛，是处修炼对地，甚至当时有许多本土修士之所以愿以投降归依，选择背叛，除忌惮那些入侵者的强大实力，凶残手段外，也有想要取得进入接天阁资格这一原因，毕竟无论在任何时期，对修行者而言，一处灵气充沛的洞天福地，都极为具有诱惑力！
    因此，就跟宿东并不知道后来到底发生了什么事，方才导致那段混乱时代结束一样，出想不通噬仙老魔的这门法宝为何会被遗留此地，但他凭直觉认为，这棺材内定有蹊跷，哪怕其内里真放有游神岛碎片及灵宝，他也认为相较于其可能存在的危险，左晓瑶绝对不值得争取。
    其实左晓瑶也并非那么没理智，或是过于贪图她感应到棺材里定会有得那些宝物，而是如同打游戏通关一般，她在费那么大的劲，可谓是置死地而后生，方才得以进入这里后，潜意识觉得，自己好像应该得些奖励，可纵观整座大殿，除那些让她一目了然的柱子，座椅等，可能会放有奖励的地方也就这棺材里。
    而且她已用灵识察探过，并未感应到任何危险，再加上这两个月来，在这座空城里搜刮那么多东西时，也未遇到任何危机，所以这这才习惯性得打算上前。
    带着那么点淡淡的遗憾，左晓瑶终于还是踏进了传送阵中，宝物再好，若如宿东所言，需冒着生命危险去争取，本来就惜命，如今可谓是愈发惜命得她尚无那么强的贪图心。
    命里有进终会有，命里无时莫强求！已被再次经历死里逃生滋味得左晓瑶奉为准则，想想看，若那宫殿外的防御法阵威力再强些，她一击未成得话，想必现在已然被那重压给碾为碎渣。
    “咳！咳！我没看错吧！”
    通过灵识‘看’到这间面积不过二十平方大小的石室中放置着的东西，左晓瑶有些不敢置得惊呼道。
    由于传送距离不算远，不过几息之间，左晓瑶就已摆脱了刚开始出现得被传送时所特有的眩晕感，且在脚踏实地得那一刹那，得以快速进入到紫缘境空中，毕竟她目前实在太过虚弱，只要传送端这边有任何攻击埋伏，对她都有可能造成致命危胁。
    而紫缘境空外的情景证明，她多虑了，陷井未必有，陷饼可能还真叫她给撞上了，这通关的奖励可真有够丰富的，这是左晓瑶盘膝坐在修炼室中，开始进入深层次调息前的最后杂念！
    ps：
    ps：感谢书友louisli的粉红票票支持，二更可能有点晚哦！

☆、第二百五十章 唯利是

随手捡起两个装满灵玉的储物掂了掂，左晓瑶此时对自己放弃那棺材中宝物的决定毫不遗憾，哪怕那里边肯定放有她并不会放弃的游神岛碎片。
    边将这大量的灵玉、灵材、丹药、法宝、功法秘籍等东西尽数收进紫缘境空中，左晓瑶边诅咒噬仙老魔的心思歹毒，根本不会想到什么饮水思源，若非人家噬仙老魔的手段够高，将石室中保存得相当妥善，在事隔这么多年后，即便她撞到这里，那些东西想必最少已被风化大半。
    在紫缘境空中花去九个多月的时间，服用大量珍贵的丹药，方才将她那损耗过度的精血全数恢复，状态也完全复原后，左晓瑶才有空从头到尾细想自己这趟接天阁之行的前因后果，又听宿东给她详细讲了遍他所知道的一切与噬仙老魔相关的信息。
    意识到自己当时的贪念若再重些，未听宿东的劝止，执意要上前揭棺取宝的后果，左晓瑶就觉后怕不已，看着这间放有这么多天材地宝的石室，左晓瑶毫不怀疑，那棺材中的存在已将一切算计妥当，而这些宝物，按其计划，是绝未便宜外人可能，毕竟在此界，有灵宝诱惑在前，可不是所有人都会像显些也着了道得她这般，能够顺利来到这里。
    果然，棺材虽算得上是经常用来关财宝，但最常见的用途还是关了啊！
    不急着统计自己这回得到的通关奖励到底有多少，实在不想在这多做留得左晓瑶连边解都不放过，收完石室中的一切能带走的东西后。又与宿东费了好一番功夫，甚至还请教了雾云前辈，方才好不容易研究出破除石室周围禁制，在不触发其攻击的情况下离开的途径。
    当然，成功离开后。左晓瑶尚未忘记启动她在那传送阵及石室内布下的两道极具破坏力得小法阵，将之完全毁去，不管将来如何，至少现在算是给自己出了口恶气。
    由于石室位于海底一座水下岛礁中，左晓瑶借助自己刚得到的一件名为海鳞伞，通体碧蓝的伞状水遁法宝自深海海底遁出后，发现自己目前所在位置位处西北海域，一时有些怔忡，这地方距她莫名被传送走的位置可有着数万里之遥，她本还以为最远也不过南海海域而已。
    为噬仙老魔的手段之高吃惊归吃惊。左晓瑶可未忘记雾前辈一直惦记着得那块镇空崖，所以她收进海鳞伞，进入紫缘境空中清洗换了衣干净衣物后，便再次往s市所在的位置遁去。
    因那接天阁耽误两个多月的时间，当左晓瑶再次出现在人前时。才知道那种能惑人心神的气息并未消失。混迹于俗世间的修真者人数更增加了不少，且新老势力间的争战四处都在上演，那些拥有超能力者成了当权者里的中流砥柱，那些本着济世救人这一目的修真者们则大多成了被领导者，名利心，权利欲，都被那诡异气息所发掘，原本的修行信念已不复存在。
    一路走来见此情景，左晓瑶颇觉遗憾，那诡异气息的强大。本身也曾中标，至今也还对之时刻防范的她可谓是深有体会。
    虽在路上偶做停顿，不足三天，便已赶到s城，熟门熟路得直接来到那镇空崖的所在地，看着前方那一片冷清与寂静，左晓瑶一时有些摸不着头脑，不确定到底发生了什么事。
    赫赫有名的神迹-留仙崖没了，人散了！
    这是什么状况？按雾云前辈所说，她不是已成功将那精神符咒印入崖内，已成为那镇空崖的新任主人，只差再花灵力将之取走吗？
    怎么它就没了呢？
    “前辈，您看，是不是我们不在的这段时间里，被别人先下手了呢？我去找人问问情况！”
    “不用问，本君知道原因！”
    知道原因你还这么淡定，左晓瑶有些不解“呃，那晚辈该去哪里找呢？”
    “不用找了，有缘自会再重见！”
    这话有点玄，缘分什么滴，在很多时候的最主要用途是做借口，那什么镇空崖既被烙下了她的精神印记，从理论上来讲，该是属于她的东西，怎么能就这么算了，所以左晓瑶颇为不甘得建议道“前辈，万事皆有迹可循，既然晚辈算是它的新任主人，想必应有途径可以寻到它吧？”
    眼看左晓瑶这会有点特别坚持，雾云前辈只好解释道“那镇空崖已具灵性，你的收取并未完成，且还解了原本束缚它的禁制，会自行遁离也属正常，何况它本就是空间灵物！”
    “既是这样，那就如前辈所言，等待缘分再次光临吧！”
    雾云前辈敏锐得隐觉这话有点有不对，却又说不上哪不对，可随后便见左晓瑶笑容满面得迅速来到一座庙宇之外，且是手持一火团，准备将之付之一炬的样子，不禁下意识得问道“你想做什么？毁人供奉之地，可是伤功德之举，于修行不利！”
    听对方说得有些严重，暂停下手中动作，左晓瑶有些迟疑得问道“我又不会无辜伤人，毁得也不是别人的供奉之地，而这是供我自己的，应该不要紧的吧？”
    “要紧！世间所有供奉之地都是寄托信仰之地，但凡毁之，都属伤德之举，于你身份无关，何况被人供奉并非坏事，你为什么想要将之毁去？”
    在左晓瑶印象中，一切道观庙宇之的信仰供奉之地其实都没什么实质意义，有是为了当权者的统治利益，有是为了逃避现实，不外乎都是为了借机敛财收名获利，所以当她看到自己竟成了这类场所中的当事者后，第一反应便是想要将之毁去。
    现在听雾云前辈这么一说，才发现供奉之事貌似并不如她所想得这么简单，可本就出身俗世的左晓瑶始终还是有些无法接受自己被人捧上供案之事，“敢问前辈，这……身为被人供奉者有什么好处吗？”
    片刻之后，左晓瑶才听到她想要的回答“信仰之力可增功德，尔虽并非功德修行者，但功德之力于心境有利，便于修行，本君将闭关，无要事休要打扰！”
    左晓瑶摸摸耳朵有些不好意思得放下原本打算，其实她真的并未像雾云前辈此刻所认为得那样唯利是图，她只是有些过于关心自己的修行之路，不容有失而已，可对方显然有些误会，将其用来俯瞰她得高人位份又给端了起来。
    再次看了眼这虽处夜幕之下，仍然烛火通亮的庙宇，灵识扫过，将s市隐藏在夜幕下的纷争看在眼里，其实左晓瑶也知道，在这尚未自大劫中恢复，便开始弥漫战争的硝烟得乱世里，对一些普通世人而言，能有份信仰与寄托，其实非常难得，也很重要，而她只是不甘自己成为某些人手中用来争权揽利的道具罢了！
    ps：
    ps：二更到，祝大家晚安！

☆、第二百五十一章 神奇双目

本着眼不见为净的原则，左晓瑶最终虽未亲手将那些所谓的仙子庙毁去，只是转身离开，心中却明白，这些特殊时期的产物即便不会因为政权的更迭而逐渐被弃，也会在不久的将来，被人们自行被冷落，最终一切都会趋于平静，对她并没什么影响。
    至于雾云前辈所说的功德之力，信仰之力等，听上去虽是好东西，但她可不会因此便相信有了那些，修行真能从此顺风顺水，且她可没那么多闲心处处拯救苍生，以维持那些所谓的信仰，自身努力方才是修行之本。
    可让左晓瑶没想到的是，不过五天后，她便听到有消息称，在s市那一带区域发生一件特大新闻，几乎是一夜之间，所以仙子庙都被人为毁去，而有些亲眼目睹者则信誓旦旦的称，毁去仙子庙的主谋正是曾在留崖上多次出现过得那个恶魔。
    许是因为元德尊者当初出现时，周身都笼罩着一层透血腥气的黑雾，将他的面容遮掩得并不那么真切，虽然在天昏地暗的时间时，左晓瑶与宿东通过灵识可将对方完全看清，但镇空崖上留下的图像却大变的模样，将之丑化不少。
    即便清楚元德尊者的本来相貌，左晓瑶初在镇空崖上看到对方的形象时，也深觉意外，觉得除那动作气质与当时情况相符外，五官面貌完全对不上号。
    所以，在听到这则消息时，左晓瑶并不怀疑那仙子庙被毁的事实，但毁庙者到底是不是那镇仙崖上的‘恶魔’。也就是元德尊者，却有待考证。
    不管怎样，那些庙宇的出现虽非左晓瑶所愿，它们可以毁在她自己手中，也可以逐渐被世人遗忘忽视。最终自行消失，但这般被别人所毁，却让左晓瑶怒意丛生，打定主意要弄清楚事情原由，毕竟此事轻则伤及颜面，重则，却是辱及尊严之事，她岂可坐视不理。
    因此，左晓瑶几乎是在听说这一消息后，便立刻再次转往s市。这般频繁得来回，连她都有些不明白，自己为何会与s市有着这么深的牵绊，真正成了故土难离！
    在匆忙遁行得情况下，左晓瑶用不足半天的时间便已再回到s市周边区域。灵识扫过。便将数处被毁仙子庙的情形尽收眼底，可以肯定的是，仙子与护法塑象完全碎裂，庙宇由顶及下全都塌陷，甚至有些庙的围墙也都被毁，不是现代火药武器造成的毁坏，倒像是某人举手投足之间以重力将之捣毁。
    由于此事在她听说时，便已过去两天多，再加上她往回遁行所花费的时间，毁庙者所残留下的气自己早已消散殆尽。即便左晓瑶努力想要从现场找到些线索，也已无迹可寻。
    见不少已被毁的庙外尚还聚集不少哭诉叩拜的普通人，满脸的惊慌，令人观之颇觉心酸，隐去真容，选择距她最近的一座庙宇附近降下遁光后，一身赶路者装扮的左晓瑶状若好奇得上前寻问情况。
    “大爷，这庙怎么了？之前听人说仙子庙被毁的事，我还不相信，以为是谁在造谣，所以非要亲自跑来看看，我前几天来还不是这样的啊！是谁要把它给毁了呢？”
    左晓瑶蹲下身向跌坐在地得一位满头白发的老人询问道，带着浓的吃惊与不解。
    老人精神委靡得转头扫了眼左晓瑶，接着又再次看向庙宇，叹了口气道“造孽啊！当初我们为了建好这座庙，可以说是在饿着肚皮得情况下，也在坚持，其实像我活了这么把岁数，怎么会不明白求人不如求己的道理呢！只是这场灾难实在太厉害，让大家断了生计，看不到活路，才想着这法子，供上这位好心的仙子，希望她有一天若再次路过这里，看到大家的诚意，能够给我们指条活路，不管行不行，好歹也是个盼头不是，可如今，什么都没有了，真是什么都没有了！”
    许是庙宇被毁之事对其打击太大，被人这么一问，倒有了倾诉的冲动，说到伤心处，老人忍不住老泪纵横，沧然失声，不只令周围众人也都跟着掉眼泪，显然老人所言既是真相，也是他们的心声，连左晓瑶也觉有些不忍。
    眼看老人泣不成声，旁边一名戴着眼镜的中年男子怒容满面得接着道“余老说得是啊，我们都是知识分子，又怎么会不明白祈祷许愿都是虚的，可在这灾难临头时，只有那位仙子愿意为我们这些普通人出头，供着她，我们心甘情愿！那些人为争权夺利，凭什么连我们最后的一点盼头都不放过，灾难出现时我活了下来，就是现在得死，我也不会向那些屈服，也不愿在他们手里讨生活！”
    此话一出，立刻引来了一片附和声，虽然在场男女老幼加起来也不过二三十人，同仇敌忾的声音响起，倒也颇为让人震动。
    而左晓瑶则从中年男子口中听出那么点与庙宇被毁相关的信息，待众人这短暂的激愤心情平复下来后，才心中若有所思得问道“我原来不相信仙子庙被毁的事，可现在亲眼看到这情况后，不得不相信，难道这庙真的是那恶魔给毁的吗？他怎么没有被仙子给杀死呢？”
    天真少女的外表即便在这乱世里，也容易令人心生亲近，会给年少无知得她们更多宽容与理解，所以左晓瑶通过这番透着不解现实的单纯问题，很容易得到带有感叹及教导的答案，且内容相对也会比较可靠。
    情绪已然平复下来得老人再次叹道“小姑娘你还年轻，世事多艰难，以后要听家人的话，一个人少到外边来，如今这世道，基本都是人人为己，安全和秩序得不到保障，不管这庙是谁毁的，反正我老头子是没看到什么恶魔，也不相信这世上真有什么恶魔，只有坏人，还有一些借其他坏人的名头做坏事的坏人！”
    “就是，就是，那天我看到了，那个坏人虽然装得和那墙画上恶魔一样，可我看的很清楚，他根本都是装的！”
    左晓瑶侧转头看向突然高声感话得那个情绪有些激动的小男孩，有些好奇得问道“那坏人是做了伪装，你怎么可以看得出来呢？”
    可她这次未再得到回答，因为那些眉目清秀，看上去只六七岁大小的男孩在一个老太太制止下，已经用两只小手紧捂住自己的嘴巴，瞪着两只圆圆的大眼睛好奇得看着她，透着些许懊恼与机灵，十分可爱，左晓瑶笑笑，也并没有想过非要得到答案，这次的收获已经不小。
    虽然在场这些人之所以情绪波动较大，会很有倾诉欲，与她施展得一两道可能过声音惑人心神，除容易让人说出一些心底深处的真话外，不会给中术者带来其它负面影响的小法术有关，但左晓瑶并未因得知他们供奉自己的真实企图感到失望或生气。
    毕竟同样出身俗世中的她，将心比心，其实很能理解这些人的需要，以及他们为了自己的需要所做出得一些行为，这也是她在发现自己被人捧上神案后，并未觉得欢喜，而是首先想到自己被人利用，或是算计的主要原因。
    “你就是那个仙子姐姐！”
    心中感叹，正在想自己可以为这些人做些什么，作为他们所透露的信息的报酬，左晓瑶却突听那个小男孩语气坚定得大声宣告道。
    第一次被人当这么当众撕开伪装，左晓瑶顿感有些囧然，一时之间甚至忘了自己该做出什么反应，以她现在的实力幻化出的面容，在修真界中，除宿东与元德尊者有可能认出她的真实相貌外，连天木真君都未必能有认出看破她脸上那幻像的实力。
    可此刻，却被这么个普通小男孩轻而易举得一眼看穿，教左晓瑶如何不觉吃惊，不为之感到意外，迅速回想起他刚才曾提到过，他看得出来毁庙者虽做装成那恶魔的样子，却不是那恶魔，想必这其中定有缘故。
    数息之间心思百转，心态也成刚被当众揭穿真实身份的尴尬转为现在的好奇，灵识扫过，发现在场所有人都还没她反应得快，左晓瑶心中这才觉得有些平衡，但她也看得出来，这些人都很相信小男孩的话，此时流露出来得都是震惊与惶恐，却没有不信与怀疑。
    既然真相已实揭穿，她再以这幅伪装的样子示人，显然有些太过小家子气，撤去幻像后，左晓瑶大大方方得站起身，见依在老太太怀里的小男孩还是自觉失言，用小手捂住嘴巴，颇有些懊恼的小模样，温和的笑着对他招招手道“那你过来，仙子姐姐有话问你，嗯，要是回答得好，姐姐一定会给奖励哦！”
    “是那种吃了就不会饿的宝贝吗？我一定会很听话，很乖的！姐姐能不能多给我一些？阿婆、余爷爷、李爷爷、赵叔叔......哎呀，反正有好多好多人，都很需要，阿婆说过，只要仙子姐姐来了，我们就不会挨饿，会有衣服，还会有好房子住，是真的吗？”
    看着不顾老太太的阻拦，小跑着来到她面前的小男孩掰着手指算人数，为她口中的奖励兴奋不已的样子，左晓瑶心底再次有些泛酸，六七岁的孩子，在大劫降临之前，无不都是被父母、祖父母等一圈亲人呵护在手心里的宝贝，如何会落得在这般年龄，便操心自己的肚子饿，关心亲人邻居的有没有吃食，考虑有没有衣服穿、房子住的地步。
    虽然这个小男孩颇为早慧，且还拥有可看破幻象的神奇双目，但在这般年龄便需心心念念得为求生而挣扎，不得不说，这也是世态炎凉下的世人凄惨处境的缩影。
    ps：
    ps：抱歉，更新发得有些晚！

☆、第二百五十二章 ‘亲家’之后

左晓瑶不动声色得以灵识扫过小男孩的双眼，却发现他那双圆圆的大眼睛里只写着自己的情绪，并没有任何异常，意外之余更觉吃惊。
    “小孩子不懂事，求仙子不要怪罪！”
    本抱着小男孩的那个老太太也跟着来到左晓瑶面前，跪倒在地连连叩头祈求道。
    左晓瑶皱皱眉，扫了眼地上这群诚惶诚恐的人们，“若你们当我是那种草菅人命之辈，还供着我做什么？又凭什么期待我还会回来帮你们呢？己所不欲，毋施于人，我不希望这样事再发生！不管这世界再怎么乱，想要求得生存，你们需要靠的是自己，我帮不了谁！”
    “求仙子原谅，我们再也不敢了！”
    “你们起来吧，做人该有志气，哪怕经过这场灾难，也不该失了自己该守的尊严，我曾经不过和你们一样，都是普通人，后来因缘际会，得了些机缘，方才有今日，无论何时，路都该是靠自己的双脚走出来，这些辟谷丹与功法秘籍你们拿去，算是我的谢礼，用好它们，求人不如求己！”
    用灵力将几瓶辟谷丹与两本古武秘籍‘送’到那老人身前，无视再次跪着向她叩头感谢的众人，左晓瑶只是蹲下身看向小男孩道“你愿不愿意和姐姐一起离开？”
    “不愿意，我要和奶奶一起！”
    小男孩毫不犹虑得立刻回道，只是随后又有些好奇得问道“我将来也能成为和姐姐一样厉害的吗？”
    “不一定，但你要是愿意跟我离开得话。只要努力修行，会机会和姐姐一样，甚至有朝一日还能超越现在的我。”
    在场刚站起身得众人都听得出左晓瑶的认真，看向小男孩的目光顿时充满了火热，比刚才看到那丹药与武术秘籍时的情绪更为激动。小男孩的奶奶更是再次跪在地上道“求仙子把福生带走吧！福生，快跪下给仙子叩头，求她带你去修.....修仙，将来你也能成仙！”
    “求仙子也带上我吧，我爸妈都在大灾中去了，家里就余我一个，我给您当丫鬟也行！”
    “.....带上我，我也想去修仙，只要仙子给我机会，让我做什么都可以！”
    “仙子。求求您带上我女儿吧，她年龄小，听话懂事得很啊！”
    ......
    紧随老太太之后，又有几人跪在地上求道，其余众人虽都羡慕不已。却都将目光放在左晓瑶身上。没再行动。
    而对此情景，左晓瑶则是置若罔闻，只是笑看着小男孩，而男孩在看到自己奶奶的示意后，有些犹虑得问道“那，我能带上奶奶一起走吗？”
    “不能！”
    左晓瑶很肯定得摇摇头道，温和的解释道“修行之路很艰难，我还有其它事情要办，你若放不下这里，待日后我若还会路过此地时。再来寻你也可以！”
    “不用等下次，仙子，不用等下次，我能给他做主，仙子，您就带他走吧，我一个老太太，也没多长活头了，就放心不下这孩子，他爸妈为了护住我们俩，都死了，连个尸身都没法收，我要是也死了，他还这么小，可怎么活啊！.......呜、呜.....求求您带他走，将来我就是死了，也会感激您的大恩大德！”
    左晓瑶随手一挥，释出一道灵力制止住老太太接连叩头哀求不已的动作，强制使她站起身来，其实小男孩虽具有修真资质却只是中等，与她当初一般，算不上太好，只是他的那双眼睛引起了左晓瑶兴趣，她很肯定，男孩那双神奇的眼睛绝非普通超能力那么简单。
    “好吧，我暂先带他离开，这枚丹药你且服下，把这些东西收好，等他自己拥有一定实力后，我会让他回来看你，希望你能保重！”
    取出一枚可助普通人健体益寿的丹药递给老太太，让她当场服下后，左晓瑶又取出两大瓶辟谷丹和几身衣物递给她。
    扫了眼场上这些满眼羡慕，甚至小部分按捺不住心头的嫉与妒埋怨的其他人，左晓瑶淡淡嘱咐道“我做人向来干脆利落，看在这个老人家是我故友后人的份上，我送你们一片安居之地，为她能够安度晚年，但愿你们不会让我失望，有我方才所赠丹药，想她最少还能拥有二十年寿元！”
    说完，左晓瑶遁到半空中，扔下数根阵旗，又连掐出数道手诀，将周围三十平方公里面积都圈在内年后，才降下来对那满眼惊喜的众人道“如今这世界地广人稀，连不这里的人在内，你们共有七百多人住在这片区域中，山水皆有，作物不缺，有了许出不许进的此阵，只要不是遭遇实力尚高出的我外敌，安全便可无忧，每月十五月圆之夜的子时，你们可往阵内外互传东西，二十年的时间足够你们休养生息，想必这世界也已结束纷争，到那时，他会回来听你们的选择！”
    不管那些人在听到她的安排后，那又惊又喜，真正视她若神明的反应，左晓瑶再次蹲下身看向小男孩认真道“我与你的曾外祖母王籽佳是故友，所以，我不会亏待你，还安排好你奶奶日后的生活，只要你将来好好修行，就可以早点自己飞回来，你愿意接受吗？”
    还有些有明所以老太太立刻道“愿意，愿意，她一定愿意的，只是不知道......啊，您是左阿姨，晓瑶阿姨对吗？我从小就听妈妈提起过您，听过很多次！我还看过您过去的照片，只是有点没认出来！”
    通过她手婉上戴着的那只玉镯，以及她那虽因生生际遇而显得过于苍老，但与王籽佳仍有着几分相像的五官，认出她是故人之女后。左晓瑶对老太太的神情缓和了不少，虽然至今仍是十八九岁少女模样得她，被一个看上去有着六七十岁的老太太叫阿姨，难免给人带来一种难以言喻的违和感，但从彼此间的实际年龄差距及关系上讲。这却是事实。
    所以左晓瑶只是点点道“我这就需要离开，希望福生回来时，你能一切安好，也算不负我与她之前情谊。”
    “嗯，嗯！福生这孩子能有幸跟在阿姨身边，我放心，我一定会好好活着等他回来，谢谢晓瑶阿姨，小的时候，妈妈总说我们家对不住您。一直想再见见您，可一直到她临终，也没能如愿，没想到我真是大难不死才有后福，不只能有机会见到您。还能和孙子一起得您庇护。妈妈要是知道，九泉之下也能瞑目了！”
    提起王籽佳，虽然早知道她可能已不再人世，但此刻亲耳听她后人说起她已去了，左晓瑶到底还是觉得有几分伤感，哪怕她们彼此早已陌路，“大约是在三四十年前，我曾回去看过你妈妈，知道她过儿孙满堂，过得很好。方才没有见她，以免徒生伤感，当年之事，早已事关境迁，且与你妈妈无关，所以她从没有对不起我，更与你和福生无关，我从不说虚言，你们好好生活，不要过问是非，将来自然无全无虞！”
    随后，左晓瑶又摸了摸小男孩的头道“该说的话，我已经说过，现在我再问你最后一次，你真心愿意和我离开吗？”
    虽然由于年龄幼小，还有些懵懂，但男孩也已大致明白自家奶奶好像认识这位仙子，只是关系有些复杂，看了看这次没再急着替他回答的老太太后，坚定的点点头道“我愿意！”
    左晓瑶笑笑，对场上一干因老太太突然认亲没反应过来得众人点点头，随后便带着小男孩一同消失在阵外。
    那枚玉镯本为一对，做工还算精致，是她当年大学毕业工作后，资到第一份正式工资时，王籽佳拉上她一起去买的纪念品，玉质在当时就属普通的中等档次，所以价格本不算太高，只对她当时的经济状况而言，还是有些贵。
    理解她的处境的王籽佳那次难得善解人意了一把，主动提出一人一只，正因为这样，左晓瑶才总算舍得掏钱买下，其实她也知道，王籽佳只是觉得她给自己的压力太大，才会以毒攻毒。
    后来王籽佳还是不觉满足，又拉着她去找了家玉器加工店，在两枚镯子内侧分别刻上‘佳’‘瑶’二字，戏言将来要把它们作为传家宝，传给子孙后代，或是当做订亲信物，最好她们彼此一人生男，一人生女，将来好结为姻亲，这样以来，她们就是亲家，可以一直亲下去。
    刚开始时，左晓瑶本没注意到，只是她在托起使劲叩头表诚意得老太太时，无意间注意到那镯子的模样，下意识得探出灵识往镯子内侧扫了一番，真正找到那个‘瑶’字后，才回想起这段往事，不得不说，这世上的事，真的是无巧不成书，而她与王家的缘份，也实在可谓是相当不浅！
    没想到前不久刚才在海边小镇遇到王籽佳同父异母的那名弟弟，这回竟又遇见王籽佳的女儿和玄外孙，而且她这个玄外孙身上还有让她好奇的特异之处，不过这名叫福生的小男孩也幸亏遇上的是她，所有这一切的巧合令左晓瑶感慨不已，回想起当年那‘互结姻亲’的戏言，心暖之余又觉有些心酸。
    如今她尚单身在修行之路上挣扎前行，而那个曾陪她渡过少年及青春岁月的女孩则已随着时间一起消逝，只留下证明其在这世上走过的血缘后代，提醒着她莫要忘了当初那份最纯最真的友情，而左晓瑶也早已知道，终此一生，想必自己都再也无法拥有那般即便在事隔多年后想起，也能让她打心底感到温暖的真情。
    往事如昔！
    后来没再去见王籽佳，即便那次相遇，也选择擦肩而过，没再相认，不是不想，只是不敢，修行的孤寂，让左晓瑶自私得想让那些曾经过往永远成为美好记忆，而不希望它们再被一些不确定的颜色涂抹上一笔。
    ps：
    ps：感谢书友紫色娃娃的粉红票票支持，明天争取多更点哦！

☆、第二百五十三章 变废为礼

离开s市附近的那座县城后，想到自己先前的目标，也就是雾云前辈临闭关前，突然提醒她的那个方向，左晓瑶叹了口气，虽然并不确定那里在大劫中发生了怎样的变化，但在大劫之前，便是有名的山险水恶，环境极差，带着个毫无自保能力的小孩，肯定极不方便。
    所以稍作犹虑，左晓瑶毅然决定先将其它诸事暂放下，要先安置好福生，若没有王籽佳这层关系，她或许没多大感触，对小男孩跟不跟她走，都不会太过在意，可如今情况有变，再看这个虎头虎脑的小男孩，她难免打心里觉得有丝亲切感，对他的态度自然也随之转变，多了份要照顾好他的责任感。
    不得不说，人的感情真的很复杂，修真又如何，也无法因此就做到绝情弃义，当然，也不应该，只是在看待感情时更为理智罢了。
    陨仙岛上无人，即便将福生送到那里，也无人照看，就凭他这小小年龄，放他独自在岛上自然不现实，在这乱世，把他交托给陌生人又不放心，所以左晓瑶边行边想，最终还是决定再将目标放到天木真君身上。
    有过一次托付经验，且看得出丹宸被他教得很好，所以左晓瑶对天木真君和紫尧真君的‘带孩子’经验还算放心，再加上福生年龄尚幼，以目前这到处弥漫着那种诡异空气的环境，还不适合让他开始修炼，可先以调理好身体，打好底子为主。
    所以只需有人负责他的一日三餐。再教他先修习理论知识，再辅以武技方面的练习，并不怎么需要天木真君他们亲自劳力费神，想来这事应该能行才是，方向明确。直接前往天木真君的仙虚岛所在位置，左晓瑶暗自思忖道。
    在选定天木真君之前，其实左晓瑶也考虑过其它途径，只是都被她自己给一一否定，托人帮忙，对她而言，不只需要考虑人情面子方面的问题，还因她那实在不喜麻烦别人的性格原因。
    前两天她曾无意间遇到次由五六十人组成的小规模交流会，便也混与其中掺和了下，那些修真者交流起各自所知道的信息时。提到最多的便是如今修真界里的形势及格局，有归墟界与昆仑界的加入，曾经的三门两宗所占据的崇高地位虽已名存实亡，但还依旧是这些本土修真心中的方向标。
    所以与他们相关的消息尤为引人关注，其中便包括大劫之的三门两宗的情况。哪几位高人陨落。门派损毁程度，如今已搬迁到何地等信息。
    要说那些喜欢且擅长打听消息，并乐于传播各类消息的人，在某些情况下，有时真的难免会让人恨得牙痒痒，但更多的时候他们还是起到了不可小觑的作用，尤其在这信息通讯不便的时期里，只要别无端造谣生事，他们的这些特长也会变得尤为重要。
    至少在这次的交流会上，左晓瑶就发现了几名信息较为灵通。听上去言之有物，可信度较高的修真者，修为最低者只有融液阶中期，最高者筑基阶初期，且在付了占对她而言微不足道的代价后，顺利从他们那得到因在各自门派里有着不俗的地位，所以在修真界中颇具声名得骆鸿天三人的信息。
    除秦啸在大劫中受了不轻的伤外，没有与骆鸿天与诸葛瑾瑜二人相关的负面消息传出，想来应该无事，毕竟在目前这大环境下，三门两宗虽不至于乱到上下无序，尊卑不分的地步，但也不会像大劫前那般，可以做到轻易不会让人讨得其内部核心消息。
    虽也借此知道了骆鸿天三人目前所在的位置，且相较而言，她与那三人交情显然更深，除自身受伤不便的秦啸那外，不管是将福生托付到骆鸿天，或是诸葛瑾瑜那，想来都他都会得到很好的照顾，但考虑到以他们三人目前的修为，想必也在为那诡异气息而困扰，即便乐意帮忙，左晓瑶也不想在这种时期去给他们找事。
    因此天木真君那才成了她的最终目标，不过经过此事，左晓瑶也腾然发现自己身上从来都存在的一个现实问题，交际面实在过窄，虽有那个几个三几个朋友，可对寿元悠长的修真者而言，显然不够，一旦遇到需要朋友施以援手的事，就会发现自己的窘境。
    俗话说，多一朋友多一条路，修真界里的人情交际虽表现得更加现实淡漠，可不得不说，在某些不关利益纠葛的情况下，用途还是颇多。
    左晓瑶觉得自己算起来，并不算是那种冷漠且不好接近的人，从不自持身份压人，不说待所有人都一视同仁，可也称得上是温和有礼，甚至在许多时候并不会将自己的真实修为展露人前，这样以来，也就不存在什么由修为差距带来的地位等级，平日里貌似也有不少同道愿意接近她，可事实上，过来过去，她的朋友却始终只有那么极为有限得几个。
    除与她关系特殊的宿东，就只有后来联系并不算多的骆鸿天三人，至于天木真君与紫尧真君，说实在话，则属至今都尚未被左晓瑶划到自己的朋友圈子中来，不管在他们会如何看待这份联系，在她认为，事实就是他们双方间之所以会有交集，都是因为丹宸的关系。
    天木真君对左晓瑶的再次到访，直接表现出了自己的惊讶，按说在这等人人自危的形势下，修为越高，越是知道那诡异气息的危害性得修真者，都会恨不得缩在各自准备的较为安全的地方不出，没心思再多顾其它。
    而左晓瑶的行为却显然有些异常，毕竟据他所知，上次左晓瑶因丹宸之前坚持在她的陨仙岛上留下的传讯符，特意前来拜访时，也是刚自外面奔波回来。没想到本身也曾受那诡异气息所惑得她竟没有吸取教训，竟在离开他这后，又往外面跑，令天木真君不知自己是该看在丹宸的份上，提点对方一番。还是敬佩她这份无畏之勇。
    “肖瑶道友是说，想让这个孩子暂居老夫这里？”
    凭天木真君的修为，自然能够一眼看出福生的资质，对左晓瑶的请托颇有些不解，在他看来，这么个资质普通的小孩实在不值得左晓瑶为之费心。
    在来时的路上，左晓瑶已交待过福生再不可于任何人前透露他的双目神奇之处，所以她也并未打算告诉天木真君实情，虽然那样的话，福生在这仙虚岛上可能会得到更尊重的地位。“这孩子乃是我故交后人，这次大劫，家人惨遭不幸，只余下祖孙二人凄凉度日，被我偶然遇见。也可谓是缘分不浅。虽资质普通，好在这孩子还算聪慧，方才不忍见弃，教他些许存身之技，以全过往情分！”
    见天木真君露出抹理解的笑容“肖瑶道友果然是重情重义之辈，老夫也并非那等不解世情之人，这不过小事而已，老夫就留他在岛上，保证安全无虞，定不负道友所托！只是以目前的环境条件？”
    左晓瑶笑笑道：“多谢真君大义。各人有各人前程际遇，至于这孩子将来如何，谁也难料，在下也不过是想给他一分机会而已，如今这环境有异，所以按在下的打算，先请岛上小友教他认字识理，先行调理好身体，修行之事，日后再做计较也不迟，这些是在下来时为他准备的一些修习所需，就有劳真君帮忙费心安排了！”
    接过左晓瑶以灵力运送到他面前的储物袋，灵识扫过，便已尽知其内里物资，天木真君不禁朗声笑道“肖瑶道友实在客气，莫不是担心老夫这仙虚岛上连他这么个凡俗小娃都养不起吗？竟准备如此周全！”
    虽听得出对方并无不快，但左晓瑶还是略觉汗颜，这些准备不过是她凭本心而为罢了，着实并无其他意图，“叫真君见笑了，只是在下考虑到，以真君的身份地位，想必身边并无这些不入流之物，若现行准备，自是更给各位增添麻烦，而在下身边并不缺这些东西，方才一并准备，也幸亏真君乃是宽怀大度之士，不与在下计较这冒失行为，只是在下心中惭愧，便将此物赠与真君，算作赔礼如何？”
    “哈……哈……道友实在多礼……”
    正笑着打算拒绝，但在看到左晓瑶拿出的东西后，天木真君的声音随之便嘎然而止。
    左晓瑶像没注意到的他的反应般，笑容不减得以灵力将赔礼运到天木真君手旁的茶几上“此物乃是在下新近所得，对我等修行之人而言，虽不足为贵，但胜在奇巧精致，闲暇之余，用其小斟两杯美酒，倒不失风雅，在下并不好杯中物，留着它们也无用，若到真君手上，方可体现出它们的真正价值，还望真君莫要推辞！”
    虽然心中明白她是想借份谈不上贵，却足够珍的酒具表示谢意，不说就此彻底还上他帮忙照看那小孩的人情，也算是将这份人情重量降低了不少，若是其它东西，活了千余年的天木真君也可谓是见多识广，本身所拥有的奇珍异宝也是不知凡几，一般还真看不上眼，哪怕他并未将这种可以说是举手之劳的人情看在眼里，也不会接受对方的酬谢。
    可左晓瑶这礼送得显然有些过于投其所好，一套晶莹剔透中隐现五彩霞色，十分精致漂亮的酒具，甚至使得天木真君有着迫不及待得想要立刻用这种传说中的酒具小斟几杯的冲动。
    再加上左晓瑶的话说得相当好听，且还非常诚恳，所以天木真君仅是眼中瞬间闪过一抹迟疑，但在目光扫过他根本舍不得转开眼的酒具后，便迅速坚定了决心“好，好一套千色锦具！小友真是费心，老夫就厚颜收下了，说来惭愧，老夫修行多年，虽称不上是完全做到清心寡欲，但也算得上是极少为外物所动，只是尤为喜饮美酒，此物实在甚得吾意，老夫便不客气了，小娃之事，道友尽管放心！”
    有道是，礼多人不怪，得到天木真君这确实发自内心的保证，没什么送礼经验的左晓瑶总算心里踏实了，所以说，富人实在很难理解穷人的处境，雾云前辈实在太不了解这个世界了，瞧她口中的无用废物多好用！
    ps：
    ps；白天停电，晚上好不容易来了，一个多小时的劳动成果却被那电的一灭一亮给毁个干净，所以本计划的双更没能实现，更新还很晚，真的非常对不起！

☆、第二百五十四章 魔鬼三角洲

离开仙虚岛，暂放下一头心事后，左晓瑶再次往西南方向遁去，与前次边走边停，不时降到有修真出没的地方打听消息不同，到内陆时，接连发出数道传讯符后，便没再多做耽搁。
    大地满目疮痍，沿途却还不时出现战火纷飞的场景，大灾之后的大乱，在这俗世间以最残酷的方式上演，其实肖瑶觉得有些无法理解，这世上幸存下来的人数真的不算太多，虽有不少陆地彻底消失，可也出现的许多新陆地，此消彼涨之下，整个世界上的内陆面积甚至还增多了不少。
    可供人类繁衍生息的陆地够多，发展社会生产，恢复生活秩序，才是当务之急，那些个名利地盘有什么好争的吗？而且还有那么多修真者也掺合其中，那些人的思维可真奇特，即便能够站到统治政权的颠峰，那上面风景又真的会好吗？
    三天后，左晓瑶出现在一处曾经是国家级森林公园，据说地势雄险、景观绝妙、生态原始、物种珍稀的神奇环境中，她与宿东曾路过，却深入其中的地方，虽然这里也曾给她带来不错的印象，只是当年她在风行大陆时，看过太多由大自然创造出的纯天然景致，已近麻木，所以对现代世界这些人工痕迹较重名胜景区并不怎么感兴趣。
    虽然当时有一则传说曾引起左晓瑶的注意，让她颇有想要前往这处景区中的那处神秘区域一探究竟的冲动，只是后来事多，不以意间将此事抛之脑后。若非雾云前辈提醒，也许她就不会想起。
    在大劫之前，凭借高科技手段，除那些经高阶修士之手布置也来的地方外，俗世间的人们本身虽并不具有特异能力。但也几乎可谓是世间之地皆可去得，但这处景区深处的那块有着‘死亡之谷’这一称呼的地方，显然让那些人们束手无策。
    多年以来，曾进去过的人、畜全都有去无回，连一些修真者在内，有人看到里面有翼展达一米多的巨鸟，也有人称看到过双头异兽，传说纷纭，让其透着难以言喻的神秘。
    从空中扫过，可以看得出来。这处曾经景色不错的地方在劫中并未出现大变故，与其它那些或坍塌，或下陷，或被海水完全淹没的诸多山林相比，这种被保存较全的区域可谓是凤毛麟居角般的存在。十分稀少。
    但在看到那四处穿梭的大量魂灵后。左晓瑶立刻明白了为何越接近这片区域，越发觉得人烟稀少，甚至可以说是没有人安居在这方圆数百里内，看到那数以万计的大量魂灵，她甚至猜测，这段时间她之所以在俗世间很少遇到魂灵，就是因为它们都聚集到了此处。
    这里面果然有蹊跷，高人就是高人，本事之大，远非她这号人可以想像。所以说，有雾云前辈在紫缘境空不是提醒她的存在，还有那紫衣女子的作为她的目标，不管左晓瑶在这这个世界有着怎样的实力，地位怎样高，她都不可能会自满的机会，从她踏上修行路得那日起，就只有一再被打击，一再死里逃生的命，不管她本身愿不愿意接受这样命运，现实都没有给她选择之机。
    被笼罩在整片森林上空的灰雾挡住去路，眼看无法继续施展遁术，需要进入那片森林深处的中心地带，左晓瑶只好选择降下遁光。
    前行不久，遇到七个身穿戎装的男子正被十余只魂灵围攻，因对这些拥有超能力的变异人好奇，左晓瑶隐在附近旁观起来，看得出出，这几名男子的目标明显是那些魂灵体内结晶块，而在大劫过去这么长时间后，那些晶块的体积已比她当初收集的那些大了许多，颜色更鲜艳，相对的，那些魂灵不只大多已长灵智，且实力也更强。
    本人配合相当熟练，所以彼此之间也很默契，魂灵那方虽为数众多，却并未占据优势，它们最锋利爪子与利齿一时都无法发挥实力，便因它们随着本体进化，实力愈加增加，覆盖在它们体外的那层似鳞似甲的东西则可谓是刀枪不入，令几名人类一时也无法得手。
    而那七人除以各自手上的刀剑发起攻击外，不时还会打出一枪，虽然无法给魂灵造成致命危胁，却也能减缓不少它们的攻击力，倒是左晓瑶一直期待的异能攻击极少出现，而一经施展，便是一击必中，想来正因这点，才使那些魂灵有所忌惮，不敢向正中的七人靠得太近，只在周边施放一些类似火团术、迷神烟之类的法术，可惜大多都被早有防备七人顺利挡下。
    虽然对这林中具体情形尚不了解，但左晓瑶也能看得出来，那七人显然是在打消耗战，皆以保全自身实力为主，同时还不忘顺便收割那些魂灵体内的结晶体，一幅有恃无恐的样子，令她有些好奇，难道他们都不担心战斗托到太久，会引来其他魂灵吗？
    弄清楚几人在施展超能力时，都是以意念控制空气中的一种奇异元素，与灵气元素无关，具体是何原理，以她现在的能力，还根本研究不出来，所以没过多长时间，左晓瑶就失去了兴致，没再多做停留，也没有想要插手这场战争的打算，便径直转身从旁边绕路离开。
    只是随后便没再注意场上情况的左晓瑶所不知道的是，在她离开后不久，那暗自松了口气的七人突然开始发力，主动缠上那些魂灵，分别将各自体内得那种奇异力量注入手上武器中，如切西瓜般迅速将那十余只魂灵的脑袋都砍落在地。
    对新出现的这种超能力并不了解的左晓瑶尚不知道，那些也可通过修炼增强的超能力不只在施展时需要调动那些奇异元素，那些奇异元素其实也能为他们所用，且是那些魂灵克星。本伤不了魂灵体外那层鳞甲的普通刀剑在被注入那种元素后，不只能砍得了貌似坚不可摧的魂灵，也能突破得了修真者的灵力盾。
    毫不夸张的说，这新现的超能力，以及那种与之相辅相成的奇异元素可以说是威力实在够强大。一旦那些掌握了这种奇异元素的运用规则得超能力者们真正成长起来，对修真界而言，无疑将会是场灾难，至于双方若相争，那结果将如何，谁也难料。
    不过即便左晓瑶现在就先知先觉得察觉到这一切，她也未必会关心，这方世界最终由谁主沉浮，她并不关心，只要没有超过她的容忍底线。不将她也牵涉其中，她就可以作为旁观者，任其发展，物竞天择，适者生存。这是一个新时代。世界都已发生翻天覆地的变化，置身其中者，当然自有其各自的际遇。
    越往林中深处前进，左晓瑶才发现一个规律，原来那些魂灵也都占地而居，几只，或十几只数量不一，会占据一块地盘，在这块地盘上，少有其它的魂灵出没。想必那七人正因早已发现这一规律，方才会有那般作战计划吧。
    从这些已生灵智的魂灵占地盘的行为中，左晓瑶看到了人类，或者说是所有身具灵性得生灵们的本能，而从它们虽划地而居，却都和平共处的行为中，看到的它们同类彼此间的冷漠，也看到了灵智更为发达得人类比之不足。
    越往那有着‘死亡谷’之称的林中深处走，越能感应到自己头上笼罩着一层莫名的压迫感，黑灰色的林雾缭绕，虽然丛林中绿树苍翠，禽飞兽走，除偶尔出没其中魂灵外，看起来并没什么异常之处，景色还是如当年的景区宣传描述一般，可左晓瑶却丝毫不敢轻忽大意，前行之时相当谨慎，体外灵力盾更是从未撤下，将那林雾阻隔在外。
    穿过外围部分，左晓瑶就发现自己前方的环境已突变化，这是一处深谷，内里沟壑纵横交错，森林密布，灌木丛生，野花盛放，香气扑鼻，可在其纵深处，则是大量瘴气弥漫，恰好挡在她想深入那个方向。
    进入深谷，来到那片被瘴气弥漫的森林前，左晓瑶只是释出灵识大致感应了一番，就已确定，这并非是普通瘴气，而是一些魔修很喜欢用来看家护院的食人瘴。
    “哎！等等，那里进不得！”
    正待抬脚入内，身后却传来这高声制止，左晓瑶不动声色得停下脚步，转身看向背后，只见随着一道身黑影以风一般的速度疾速接近，不过是数息之间，本在千米之外的男子便已站到她身前，是她初入林时遇到得七人中得那位速度型超能力者。
    待对方气喘吁吁得站定后，左晓瑶才故若疑惑般笑道“原本是你，你和你的伙计们也想要进去吗？”
    长着娃娃脸的男子抹了把额头上汗，露出抹灿烂的笑容道“当然不是，进那里去，不是找死吗！谁敢啊！除非活腻了！”
    左晓瑶脸上的笑容一凝，这男子仿佛也意识到自己话有问题“我不是说你啊，无知者不怪，所以我特意来提醒你一下子，这些瘴气特别邪门，那些对用来对付瘴气的手段在它们面前根本没用，你可别想着这场大灾后，它们就会变得正常，可以说，这片地方都有些邪门！”
    “杨志鹏，身为文盲，本身并不可耻，但你就不能有自知之明点，别在外头丢人现眼啊！这位女同志，对不起啊，我这兄弟为人挺热心，就是说话总有些词不达意，只是说你不知道情况，没有说你无知的意思啊，这些瘴气是挺邪门的，我看你还是听我们的劝，别进去得好，这年头，能活下来的都不容易，可得谨慎点，别不小心，就把命给玩没了！”
    “高海，五十步别笑一百步，说人家志鹏倒头头是道，也不想想你自个又能好到哪去，整个一话唠！”
    说话间，其他六人也都快步走了过来，彼此吐糟时毫不客气，但却给人一种奇异的融洽感，让外一看便知，他们的感情很好。
    在他们消灭掉那十余只魂灵后，便跟在了左晓瑶身后，而她也早已自灵识中注意到他们哪踪，只是有些奇怪他们既不像是想要对她不利，也不像是与她目标相同，也想进入丛林深处的样子。
    可见他们一直没有行动，左晓瑶也为故若未闻，只顾着自己赶路，只留一缕灵识关注他们的行为，没想到他们总算忍不住现身竟是在这种情况下，像是对她没有恶意，可他们也并不像是那种心地良善的热心纯良人。
    “谢谢你们的提醒，我之前也曾听说过与此地有关的传说，知道它被称作‘死亡谷’，可那应该只是相对于普通人而言吧，我想，以我们的能力，应该可以闯一闯才是！”
    七人中身高最低，戴着一幅眼镜，气质儒雅的青年道“除了死亡谷，其实它还有一个称呼，只是很少有人知道而已，魔鬼三角洲，一般人，连那些修真者在内，都无法成功穿过这层可以食人血肉的瘴气，所以你要是只为好奇，还是不要进去得好！”
    食人瘴的最厉害之处便是吞噬一切活物血肉，而它们的形成，则也来自被它们吞噬得那些生灵的负面情绪，只是有血有肉的生灵但凡入内，能够脱逃的可能便微乎其微，他们是怎么知道的？
    初闻魔鬼三角洲，左晓瑶虽觉这称呼中定当另有深意，但那最关注的则是这几人是怎么知道食人瘴的特点，毕竟生灵一旦进入瘴内，外面人根本看不到内里实际情况，而入内者，却都会成为食人瘴的补允。
    心中虽觉疑惑，但在这几名意图不明的人面前，左晓瑶自然不会表露出自己的真实情绪，而是颇为自信得笑道“那可能是因为他们修为不够强吧，这等瘴气，对我而言，不会太过凶险！”
    “我早说了不用管她，爱进不进，反正这东西都已经存在这么多年了，说不定到我们死，也不可能消失，多她一个不多，少她一个不少，对最终结局没什么影响，你们偏要这么多事，看吧，人家可是堂堂傲娇的修真者，不理你们才正常！”
    “我跟你有仇吗？”
    无知也就罢了，现在又成了‘傲娇的’修真者，嘲讽味这么浓！左晓瑶下意识得问向那位个最高，只见那是一位五官虽挺俊朗，周身却都透着冷意的青年男子，弄不明白对方凭什么向自己摆出这幅好像她欠债没还的晚娘脸。
    ps：
    ps： 感谢书友hocai2003的粉红票票支持！

☆、第二百五十五章 入乡随俗

那男子抿了下他那薄唇，正待开口，左晓瑶却没再给他机会“谢谢你们的好意，我认识这瘴气，自有顺利进去的方法，可惜并不能带上你们，只是你们也不用担心，再怎么样，我都不会成为它的养料。”
    无视七人那或惊讶，或不屑的、或好奇的表情，左晓瑶在抬脚准备进入食人瘴的那一刹那，心神微动，周身便有一层由变异赤阴极冰凝成的冰盾，赤阴极元本身也是种奇异元力，那食人瘴虽能侵蚀修真者灵力，便却无法渗入这种异元之力。
    看到左晓瑶的身影随之消失在黑烟翻滚的瘴气中，站在外围的七人一时有些面面相觑，那高海随后忍不住抱怨道“刘浩，你说你在我们面前毒舌也就罢了，在外人面前怎么也这样呢，好了吧，人家可是高人，这回不仅没借成东风，还把人给得罪了，你那处处针对人修真者的习惯真得改改！”
    “好了，看人家那样子，好像也怪刘浩的意思，只是人家压根就没打算带上我们，你看她进去的时候，那体外突然出现的那层薄薄的东西，能护住她一个就算不错了。”
    七人中看上去年龄最大的那位解围道，可刘浩显然有些不领情“谁知道她进去后会怎样呢，上次赵良进去进时的情景你们也还记得吧，估计他还没进去两步就开始叫，我们就开始往拉，最后只出一截骨头。”
    娃娃脸的杨志鹏皱了皱他那清秀的双眉道“阿成哥，你提那该死的家伙做什么，罪该万死的他。有资格跟这位仙子小姐比吗？”
    “什么仙子小姐，杨志鹏，这都什么时候了，收起你那口花花的毛病，反正大家不过是萍水相逢。咱们来提醒她，固然有自己的目的，但她不听劝，我们也算是仁至义尽了，这事大家都不要再提，随她去吧，反正我们还要在这山里呆上一段时间，她要是能活着出来，我们兴许还能遇上。”
    另一名身资挺拨，同样戴着副眼镜。周身透着儒雅气质青年男子道，看得出来，他在七人中的地位颇高，其余六人颇有些以他为首的样子。
    七人正待转身离开，高海难掩不甘得道“可是…..瑞丰哥。要是里面的宝物真被她得了呢？”
    “那是人家该得。谁有能力进去谁得，这世界，强者为尊的现实你还没看透吗！”
    这瑞丰哥就差没直说，就是人家得了宝，她既然有实力得，而你却连进去能力都没有，也不用再作肖想！
    而左晓瑶在进入食人瘴后现现，虽如典籍中所记载的那样，可通过些异元之力阻挡食人瘴的侵袭，但为了抵抗这些食人瘴。她的赤阴极冰之力也被消耗得十分厉害，身处瘴中，脚下踩着堆集如山的骨架前行，那滋味其实并不好受，也幸亏她有过经验，一回生二熟，可以强压下那股不适。
    费了半个多小时，她才成功穿过这片食人瘴，转身看了眼那为数众多瘴气，左晓瑶心中其实颇觉遗憾，这东西虽有够阴毒，但若能够收为己用，倒不失一件威力强大的宝物，毕竟身具异元之力的修真者相当稀少，用它们来蚀人法宝，偷袭敌方，效果肯定会相当不错。
    当然，对总算抵达她此行目的地的左晓瑶而言，食人瘴倒无所谓，她的目标其实是在前方三米外的深坑，无论是从空中往下俯瞰，还是亲到这片林中深处探索，在外人眼中，都只能看到一大片黑色瘴气，却不知道，其实食人瘴只是围绕着这处深坑周围一圈而已，整个宽度只有不足二百米。
    未进入这食人瘴圈内地带前，左晓瑶也不知道这一情况，灵识扫过，看到那个面积不足五百米的深坑，发现其内部好像空无一物时，她丝毫没有自己白跑一趟的认知，那波动强烈的空间之力在提醒着她，那里非常不简单，其中定有隐秘。
    通过前几次那差点将自己的小命送掉的经历，好奇心本就不强的左晓瑶对这号藏有隐秘地方，其实已变得更加慎重，且轻易并不想以身犯险，也就这会，她觉得自己刚才也许该带那七人进来，死道友不死贫道，反正他们的目标不是也是这里吗？
    虽然左晓瑶对那七人为何想要进入这里感到有丝好奇，但他们看上去好像又没有非进不可的迫切，显然他们要不是对自己进来的目标到底是什么并不肯定，要不就是因为对自己的能力太有自知之明，即便目标诱惑足够强大，也不敢想要不顾一切得往里闯，或者是他们并不认为那个目标值得他们冒险，付出与收益可能不成正比。
    而眼前这连她都不想的轻易偿试的事实也正表明，这明显属于内有乾坤的深坑相当危险，比那食人瘴更让人忌惮，想要继续深入，实在需要莫大勇气，左晓瑶只是有意拖延了一下，为自己鼓劲罢了，毕竟若真让她用无辜人的性命为自己开路，这等事她还真做不出来，这是原则问题。
    走到深坑前，精神力出，那覆盖在深坑外层的空间之力便随之出现一阵更为激烈的波动，与之同时，左晓瑶立刻闪身自那道被强行打开缝隙钻了进去，由此可见，多学点东西好处实在不小，若不是上次在那界幕前自雾云前辈身上学到那一星半点的皮毛之术，想要进入这深坑，可势必需要费上不小的劲。
    随着眼前的景色豁然开朗，对那些如自卫反击本能般自周围攻向她的各种法术，左晓瑶颇有些应对不及，即便她曾做过心理准备，对这花样繁多的攻击，也难免会手忙脚乱，费了一会功夫，才镇定下来，有心思观察这些一窝蜂围上来的敌方。
    七八丈长的巨蟒那灵活的舌箭，双头狼背上翅膀扇出的风刃，双眼火红，背生双翼的大壁虎喷出的火舌等，令背腹皆受敌得左晓瑶着实有些防不胜防，边用归一扇反击，以大量赤阴极火化作火盾护在她身体周围，边召出已基本被完全修复好的雾裳羽衣，随着那如有自主决识般的伸缩自如的丝绦分射向周围那些个异兽，处被动局面得她才松了口气，处境随之好了不少。
    正在这时，随着远处突然传来一道极为清脆的嘶鸣声，那些异兽如被自家主人召唤般，立刻一哄而散，全往前方那密林深处跑去，只余还没来得及留下哪怕一只异兽的左晓瑶孤独站在那里，享受独角戏的寂寞。
    既来之，则安之，当是咱也入乡随俗吧，所以左晓瑶在迟疑半分钟后，相当自来熟得选择也向群兽皆往的那个方向奔去。
    ps：
    ps:二更有些晚，估计得到十二点左右了哦！

☆、第二百五十六章 清玄福界

这处空间面积实在不小，是处真正的原始森林地带， 地面上的枯枝烂叶堆积如山，虽有阳光照射，也极少能够照到地面，除她刚才刚穿过那层空间禁制时的那块草地外，这森林中非常阴暗，且林雾弥漫，令一般人还真难弄清楚方向。
    虽然察觉到这里灵气十分充沛，但左晓瑶却丝毫没敢放松，因为自打进这里后，对那股诡异气息相当敏感得宿东就已告诉她，这处空间内弥漫着极为浓郁得那种气息，混杂在浓郁的灵气中，他只是释出灵识感应了一下，就觉相当不适，由于这四周还存在着一种极为诡异的精神力波动。
    左晓瑶对此颇觉疑惑，她有些不明白自己怎么突然好像有了种特殊的免疫力，虽然这是一件极为幸运的事，可对这种出现在自己身上的未知现象，她实在有点不大安心，历史曾用血的教训告诉她，有所得必有所失，福患常相依。
    紧随着那些或从树中飞，或在地上跑的异兽们往森林深处遁行近百里距离后，灵识扫过前往那盛况，使左晓瑶下意识得停下继续往前的欲望，而是随之生出一种迅速往后退的冲动，这算是自投罗网吗？算是吧！
    “远方的来客既然已经到来，为何又这般停下呢？”
    她能说自己是因为没准备礼物，才不好意思上前吗？好像不能，因为送礼有讲究，送得不好，下场可能更严重。
    因这道仿佛从虚空中幽幽传来的苍老而又沙哑的声音，已后退一步得左晓瑶只好硬着头皮上前。不过千米之距，左晓瑶硬给走了近十分钟，才来到那诸兽云集的地方，相较而言，方才在那空间禁制边上围攻她的那八九只异兽。这里少说也有千余只，都聚集在前方一大块露天草坪上，就这还是保守估计，因为可能有不少体形较小的异兽被遮住。
    而眼下身处别人的地盘上，左晓瑶自然不敢嚣张得随意释出灵识，看到端坐在前方一处如高台一般，实际上确是即便由五十从合抱，也未必能围过来树桩上的白发老妇人，她觉得自己好像已再次身处接天阁那重压之下，压力相当大。
    “晚辈左晓瑶。乃是灵修，皆因这段时间以来，修行环境突生变故，想要察明情况，方才闯入这里。冒昧打扰。还请前辈原谅！”
    那老妇人的银白色头发长达十余丈，铺满整个树桩，面容却白里透红，白眉也长及一丈多，被束在耳后，散在身前，使这情景显得极为怪异，可她周身所透出的气势，则让人不由自主得生出恭敬与臣服之意，任谁也不敢对她这幅外表生出其它情绪。
    在对方那时刻散发的气势中。左晓瑶也丝毫不敢生心任何轻慢之心，但并没有对其卑躬屈膝，说起话来，也是不卑不亢，这般反应倒令老妇人那黑白分明，如同婴儿双眼般清澈的目中闪过一抹兴趣，而分散在她周围得那形态各异的兽们则对左晓瑶怒目而瞪。
    让左晓瑶下意识得想要反省自己自到这处空间后，曾经是不是做过什么天怒人怨的事，好像还没来得及吧。
    “嗯！清元之力外泄，不仅属尔等外世人之灾难，也属吾辈清玄福界的劫难，尔能寻到这里，且不受清元之力所惑，想来定有长处，实乃两界之幸！”
    清元之力，便是那股诡异气息吗？这般想着，左晓瑶边小心探出灵识，往距她最近的几只异兽身上扫了一圈，发现它们身上竟没有丝毫的灵力，想当在之前那场战斗中，它们凌厉的攻击，心头不禁有些疑惑。
    “如何，尔可探明？它们皆是玄兽，体内无法兼容灵元之力！”
    听出对方语气温和，且有求于她的样子，在对方那给她带来巨大压力的气势笼罩下，本时刻绷紧心神，如临大敌的左晓瑶这会倒放心不少，虽然也为自己这偷偷摸摸，且被对方尽收眼底的举动略感汗颜，却厚着脸皮力争坦然道“晚辈进入此界后，只感应到此界灵元之力相当充沛，故而有些好奇，多谢前辈误解！只是晚辈不解，尔等既然无法兼容灵元，为何能在这般二元混杂的环境中修行呢？”
    “尔有所不知，此界已存此世达数万年，界内本该只有玄元之力，皆因此次大劫，使界内用来镇压空间禁符的灵元圣府出现纰漏，使得大量玄元之力外泄，灵元之力倒施，致此劫难，这段时间以来，吾曾以祖传古秘术传出讯息，欲引外客前来，消解此厄，却未料到，近一旬之久，方有尔独身前来！”
    想到守在那食人瘴外围的那几名男子，可能他们正因得到这老妇人传出去的讯息，才会一直想方设法得要进来，左晓瑶不禁觉得有些好笑，这事连她都不一定能解决，更别说他们几人虽有超能力，身体却未必能抗得住那些异兽攻击，说到底，不过是普通人而已。
    “晚辈虽不知因为何故，除最初曾被玄元之力所惑外，后来再不惧玄元之力侵袭，却不忍见诸多故友同道虽逃过天地大劫，却身陷此劫，使得多年修行俱成空，该如何行事，方可解除此难，还请前辈明示！”
    老妇人点点头道“万余年来，吾曾见过太多灵修，亦曾见过太多唯利是图，独善其身者，尔能这般，实属难得，尔且稍后，听吾旨意行事！”
    又是个活了一万多年的，真不知道这些人活着腻不腻，左晓瑶在心中暗自腹诽，不过发现事情比她想像的要简单些，她又觉得高兴，只要这位身为万兽之首的存在对她没恶意，想必这趟就没什么危险。
    心里头虽在盘算，但左晓瑶却也未敢放松，无论什么时候，在什么情况下，多警惕些，细心些，才能有可能做到尽量保全自己，否则一不小心，就有可能落得尸骨无存，自个连仇人是谁都不知道的凄惨境地，这样的事历来不缺实例可供佐证。
    由于这清玄福界中灵气充沛，且无禁空禁制，在老妇人以她自己的长发结成一个字符印入那树桩正上方后，随着那里突射出无数道紫色光芒，一扇敞开着的门便随之浮现在树桩正前方的空中。
    得到老妇人让她进门的旨意，左晓瑶很想说她要考虑一下，但事实上，她却是在随后便相当利索得踏空而行，一步迈进那道门内，令那老妇人相当欣慰得笑着点点头，赞赏之意很明显。
    而老妇人所不知道的是，左晓瑶之所以那么干脆利落得进去，其实与所谓勇气大义都无关，只因宿东提醒她，那便是传说来自上界的玄福之门！
    ps：
    ps：二更到，祝大家晚安！

☆、第二百五十七章 三十年的记忆

玄福之门，左晓瑶曾在典籍中见提及过，据说此门相当神奇，基本上是万年一现，随机出现在修真界，乃至整个世界各地，而其每次出现时，只持续一柱香的时间，只修真者进入其中，无不收获颇丰。
    据传，有不少卡在突破关卡前的修真者在内里修为暴涨，或是得到一些高龄灵植，以及大量珍稀罕见的材料，甚至还有人在其中得到过灵宝，这些描述也许存在不少夸大成分，但其至少表明了一下事实，那就是，玄福之门一旦出现，绝对意味着机遇，虽然与之相并存的还有风险，五五对半的幸存率。
    相较于可能在里面得到的巨大收获，五成的机率当然足以引起所有有修真者疯狂，所以有关它的历次出现，只要被修真者发现，无不都会引来无数人的激动反应，也幸亏那门足够结实，否则难保不会有被挤坏的可能。
    只可惜，由于此门每次出现的时间都太过短暂，能够得以进去修真者自然有限，后来没赶上者，也只能反省自己时运不济，虽然也会出现为了争夺尽快进门的资格，彼此相互攻击的，类似踩踏的事件，但也正因它出现的时间短，不会太过严重，只是它每次都会引得无数修真者为之扼腕而已。
    初始时，不想无端将自己置于陌生险境的左晓瑶本身都并未往玄福之门上联系，而是想着要先向这老妇人问清门内情况再说，知己知彼，这样才能提前有所防备。以应对那些突发危机。
    可在听到宿东的提醒后，左晓瑶立刻改变了主意，老妇人会让她进去，肯定心中有计较，她再墨迹。难免会给对方留下不好的印象，凭其能够随意打开玄福之门的本事，进去之后她可能会有借助对方之力的地方，处好关系很有必要。
    更何况玄福之门内竟能让修真者晋阶，生有大量灵材，自然是处与修真之道相关的地方，而从这老妇人周围所散发的气势中，虽可看出她实力很强，但左晓瑶却从她身上也同样没有感应到任何灵力波动，想必她也与这些玄兽一样。无法兼容灵元之力，这样以来，她自然也不便进入这种只有灵元之力的空间中，所以未必会了解这玄福之门内里的情况，问也无用。
    坑还是那个深深的坑。只是少了空间之力的波动而已！
    左晓瑶抬头看着天空中的那个明媚的太阳。曾经何时，曾经笼罩在这个坑的正上方的灰雾已经全总退散，不需用灵识去确认，她就能够肯定，那里不会像她来时那般禁空。
    修为已经飙升到化婴阶圆满境的事实并未给左晓瑶带来喜悦，仰头看向天际，她忧伤得问道“宿东，今宵何时，我身上发生了什么？”
    不知何时已站到她身边宿东像是没注意到她周身透出的浓浓怨意，如今已有着成体阶后期修为得他温和的笑着回道“不知道。我这次闭关花去一千五百年，这么算来，这尘世间应该已然过去三十年！”
    失去记忆！
    左晓瑶怎么也没想到这种事情竟然发生在她有生之年里，三十年的记忆，而她如今回想起来，只有她当初在抬脚迈入那道门时，默算玄福之门的好处，想要结交那老妇人的心情。
    若非这明媚的阳光，狂飙的修为，宿东可以不惧那诡异气息离开紫缘境空的事实，她很怀疑自己的人生有这么三十年吗？
    这样的结果怎能教她平静，那清元之力的退散许是她的功劳，这深坑变成普通深坑，可能也是她的杰作，可她的人生经历怎么就能被此揭过呢，那空白的一大段去了哪里？
    没人给她答案！
    “当我告诉你它是玄福之门时，难道你没有心理准备吗？”
    没有，她当时脑子想得是激动，是好奇，她觉得自己进入其中后，哪怕进不去紫缘境空，有宿东从旁看着，她不会遭遇失忆的命运，大不了通过她与宿东间的特殊联系，看她在玄福之门中经历，也就是，左晓瑶当时根本没多想据记载，所有进入玄福之门中的幸存者在时隔九天后重新出现在人前时，都会失去自己在进门后的一切记忆的这回忆。
    同时，左晓瑶当时只想到自己可能无法进去紫缘境空，却忘了，也有可能她根本联系不上紫缘境空，或者说是紫缘境空被隔离。
    “那清玄福界乃是佛缘圣域之一，真不知道它怎么会沦落到如此地步，玄福之门与紫缘境空性相质相似，会被两相隔离，本就正常，连本座的神识也穿透不了它们彼此间的空间壁垒，这便是道，你不理解很正常！”
    意思是说她果然太无知吗？
    “前辈，那我的记忆呢？”
    这才是左晓瑶打扰雾云前辈的关键。
    “没了！”
    “啊！”
    “你不用计较，据本座所知，那玄福之门乃是清玄福界用来镇界锁元之用，内有佛圣所加持的明心证德之念，心恶者入内，沉入幻象中无力自拨，心正者入内，只要能够完成相对应的考验，便可得利而退，退时万法皆空，所以对修为大涨这事，你不必有压力，顺其自然便可！”
    宿东也点点头道“前辈所言甚是，若非当年我曾听闻此门出现，却没赶上，可以说是与之擦肩而过，可能也不会关注这极少现世的玄福之门，因为觉得有些遗憾，事后，我曾特意关注过几位从那玄福之门出来的幸存者，他们之中就有像你这般修为大涨者，甚至还是直接晋阶，后来的修行晋阶都很正常，只是他们只在门内停留九天，而你这却是三十年，略有不同而已，想来差别应该不大才是！”
    面对人家二位的安慰，左晓瑶想的却是，这都是站着说话不腰痛的家伙，三十年的空白，这事实，是那容易被接受的吗！甚至连这突然增涨的修为也适应不了啊，三十年！
    三十年？
    左晓瑶腾然一惊，她突然记起自己托付给仙虚岛上的天木真君得那个小孩，想到曾许诺让他在二十年后回去找他奶奶的事，还有那处被她用固空轮元阵罩住的那些人！
    这是失信！
    见左晓瑶脸色一变，像是突然想起什么，急匆匆的就想走，宿东突然道“你先别急，不管什么事，反正也不差这会，你看那是什么东西？好像散发着那种让我很不舒服的气息，你过去拿来看看吧，兴许是你的怀柔政策起效，人家给你留下些宝物了。”
    沿着宿东手指的方向看去，左晓瑶才发现，在那深坑正中间的地方竟放着一根.....头发，银白色的头发，想到那老妇人，灵识微动，她却发现自己那可托千斤的灵识竟不能撼动其半分，只好上前亲手拾起。
    原来那清玄福地竟是佛修圣域，那些清元之力相必便是佛修所需之物，难怪宿东这个冥修那么排斥之前那股诡异气息，哪怕他修为够高，也不愿在外面多做停留，而那老妇人则是将那清元之力修到极高水平的存在，即便只是一根头发，当然也凝聚着至纯至浓的清元之力。
    当左晓瑶的手刚触及到那根头发，就听那个苍老声音突然响起“远方的来客，多谢你的帮助，吾与族人方可消弥此厄，吾清玄福界本为上界圣土，清元之力与仙元并存，尔虽下界之士，却为功德之辈，方能不惧此厄，从而为两界修行之士消除此难，实乃大功德也，吾辈定不相忘，愿它日尚余再聚之期！”
    功德？
    这俩字很熟，好像前不久雾云前辈也曾提到过，呃，应该是在三十多年前，在她想要毁去那些供奉自己的庙宇时，已经过去不短的一段时间了。
    没想到那功德之力，也就是信仰之力竟有这个用途，左晓瑶心情有些复杂，果然一啄一饮，皆有因果。
    心中虽感慨，只是眼前随后出现的一幕却迅速转移了她的注意力，随着那个苍老的声音消失，这根白发突然自行凝为一个小小的字符，随着这个字符缓缓消散，出现在左晓瑶眼前的竟是一堆透着极为浓郁的元力得材料，种类达二三十样，只是每样只有一份。
    “难怪是佛修，真讲究因果相报啊！前辈，它们好像不透灵力，我能用得上吗？”
    看着这些五花八门的花草树木，各类颜色形状各异的石头及结晶体等，因为感应不出它们内蕴灵力，而是一种相当温和，仿佛可以包容万物的元力，左晓瑶既不认识，也不知道它们的用处。
    “那里的人真够看重你，出手挺大方啊！这些都是无属性本元材料，每一种，一点都很难得，没想想到他们竟给你送来这么多，看来你这回真的是帮了他们大忙，想必他们整个清玄福界库房里剩下的都不会比这更多。”
    看来这雾云前辈将现代世界流传的书读得太多后，不仅改了说话风格，也学会罗嗦了，左晓瑶暗想道，说来说去，都没说到重点，谁让人家关注的重点与她不同呢。
    “你们常用天材地宝来形容各种难得些的灵材，而实际上的天材地宝，可远非那些普通东西可堪相比，而这种源自地元空间内的元材，方可称得上是真正的地宝，想要发挥它们的用处，修行方面你可要更努力些才是！”

☆、第二百五十八章 改变

暂时，或者说在未来较长一段时间里，她都用不上的东西，无论它们再怎么好，左晓瑶的兴趣都很有限，毕竟世事难料，前程难期，将来事只能到将来再说。
    更何况雾云前辈也并没有为她详细讲解地宝到底有何神奇威力的打算，也更让她难以意识到这些真正的地宝到底如何珍贵难得，所以左晓瑶对此很淡定，相当淡然的将那些东西尽数收好后，再次将主要目标放在她未尽之责上。
    在紫缘境空一次闭关三十年的事，左晓瑶很有经验，比三十年更久的也多，可那要么是在积累灵力，是在修炼，沉浸在的修行中，要么是身不由已，处于被动修复身体所受伤害的情况下，无所谓枯燥，也没有什么心理历程，几乎可以说是一晃而过。
    却从没有过像这回这般，现代世界中的时间一晃过去三十年，而她本该在这三十年历过不少事的心理历程却全无，所以在见到整个世界发生的天翻地覆的变化时，左晓瑶很有些不能适应。
    曾经在大劫中难得坚挺下来的高楼大厦已经成为上个时代的遗迹，她初到魔鬼三角洲时一路看到的战火硝烟都已经像云烟般消散，亲眼看到这巨大的改变，左晓瑶视觉上可谓是颇受冲击。
    收拾好心情，未回陨仙岛，左晓瑶一路遁行，直接赶往仙虚岛，三十年的记忆空缺，让她清楚的记得自己是如何遇到王籽佳的曾外孙福生，又如何将他托付给仙虚岛上的天木真君，且在当初给福生奶奶留下的那个承诺。
    而在这三十年内。改变大的显然不止她那狂飙的修为，以及俗世间的情况，刚一进入仙虚岛方圆百里内的海域，左晓瑶就立刻感应到前方有道相当强大，足以令她也觉忌惮的气息。
    以左晓瑶的修为。只能隐隐感应到对方无意间流露出的气势之强大，隔着如此距离，并不能确定对方的气息特点“不会是元德尊者在那里吧？”
    宿东摇摇头道“不是，因晋成真阶时日已久，元德的气息沉而稳，可收发自如，并不会像这位般，气息时强时弱，应属晋阶时尚短，方才控制不好！”
    “这么说来。很有可能便是天木真君成功晋至成真镜了，看来这方世界的清元之力早已消失，是他更好，走吧！”
    这一路上忙着赶路，左晓瑶并没有停下来打听这三十年来的消息。只是身处上空时。不时以灵识扫地下方情况而已，再加上她如今是压根都不知道自己到底在玄福之门内都做了些什么，所以她至今尚不知道清元之力是何时消失，她何时得以将那老妇人口中灵元圣府给修复的。
    百里之距，不足片刻，左晓瑶与宿东就已在仙虚岛上降下遁光，灵识扫过，左晓瑶就发现距她上次前来，岛上已是大改模样，再不复曾经那一栋小院。几栋木屋，十几个人的情景。
    转而成了气派的门庭旁竖立有写着仙虚岛三个大字的巨石，透着难以言喻的威严，院墙高大，四周围有山水环伺，奇花异草遍布四地，空气中散发着沁人心脾的芳香，内里一座座精致高雅的阁楼亭榭耸立其中，白雾弥漫，其中不时有奇禽异鸟现出身影，灵气相当充沛，端的是好一幅仙家气派。
    看到左晓瑶与宿东在门外降下遁光，感应到二人身上所散发出得若有若无得威势，站在外两侧的几名外表十分年轻的筑基阶弟子们齐齐躬身抱拳道“欢迎二位前辈大驾光临，有请前辈出示请柬！”
    言行举止都很恭敬有礼，但这些筑基阶弟子身上所流露出得那种傲气却十分明显，那是一种出自内心深处的自信与骄傲，令人觉得有足够底气可使他们好像本该如此。
    “什么请柬？我们与天木道友多年不见，此次前来有事寻他，还望诸位小友大开方便之门！”
    左晓瑶有些不解，她对如今这修真界里的情况相当不了解。
    而他们二人之所以是在大门外降下遁光，不是直接穿过围墙外的那层禁制，直接入内，只是为了表示尊重而已，不管怎样，天木真君可是帮了她不小的忙，且不说对方如今可能有的实力与地位，左晓瑶都愿给他这份尊重。
    上次她带着福生前来时，整个仙虚岛除天木真君三人的修炼静室外布有防御威力较强的禁制外，其它地方几乎都可任人随意进入，哪怕当时的那栋小院外也布有禁制，却不过有胜于无而已，在当时那般情景下，一般修真者间倒是少有争端出现，所以倒也不用考虑外敌或面子问题。
    而这次的仙虚岛上虽大改模样，大门正上方的门楣上甚至还龙飞凤舞得写着‘仙虚宫’三个大字，可罩在整座仙虚宫外的禁制兴许在其他人面前相当厉害，但在左晓瑶二人面前，毫不夸张得说，实可任他们自由进入。
    听到左晓瑶理直气壮的不解，为首的那名弟子脸上也随之露出不解“二位前辈难道不是接到邀请，方才前来参加老祖的成尊大典吗？”
    宿东笑着摇摇头道“本座二人多年不问世事，因与天木道友在三十年前有约，今番才来拜会，小友帮忙传讯通报一声，就说左晓瑶与宿东到访即可！”
    “不用，不用，原来二位便是老祖曾特意吩咐过弟子等人恭迎的前辈，二位前辈直接入内便是，不需.....”
    “姑姑，姑姑，是你吗？太好了，难怪师傅让我出来接客！”
    那名神情越发恭敬的弟子尚未说完，左晓瑶耳边就传来这道熟悉的声音，她询声望去，就见丹宸的身影从前方迅速遁来，那欢喜之情可以说是溢于言表。
    灵识扫过。发现丹宸的修为虽仍然停留在凝丹初期，却已小圆满，想来晋级中期的时间已是指日可待，且灵力凝实，不像是用丹药强制提升得那般。一切都很好，之前的清元之力并未给他的修行造成影响，左晓瑶颇觉欣慰。
    “丹宸，再怎么说，你如今也是这仙虚宫师祖一级的人物了，怎么还跟过去一样，这性子也不改改！”
    见丹宸虽未因她这番下意识的训话不满，难掩欣喜的脸上却露出几分拘促，一又黑白分明的大眼睛里流露出的孺慕之情十分明显，此刻则又呈现出一种眼巴巴的讨好。看上去好不委屈的小心模样，宿东有些无奈得笑着解围道“这不是久未重逢，方才难免失态吗？看把这孩子吓得，走吧，丹宸既奉天木道友的吩咐出来接我们。我们也不便让主人久等不是！”
    其实说完之后。左晓瑶自己也觉有点懊恼，闹不明白自个好像变唠叨了般，需不知，若非丹宸在她心中的地位特殊，不管对方已有着怎样的年龄与修为，在她眼中都是需要她照顾教导的自家子侄，所以这种训话也是张口便出，相较而言，因与她存有王籽佳这份情义，关系本该更亲近些的福生都未必会有机会享受这待遇。哪怕福生还是她这么匆忙得赶到仙虚岛的主要目标。
    不得不说，人与人之间的缘份，真的非常奇妙，投缘就是投缘，完全不需要其它条件！
    “嗯，宿道友所言有理，我们先进去再说，不过，丹宸，你好像忘了什么吧？”
    全部心神都放在左晓瑶身上得丹宸略愣了一下后，才拱手行礼诚心拜向宿东道“侄儿见过宿师伯，多谢师伯帮忙美言，姑姑真是越来越凶了！”
    左晓瑶双眼一瞪，刚直起身的丹宸立刻收起脸上的嬉笑之色，脑袋下意识得往后缩了缩，令她有些哭笑不得，闹不明白这孩子到底是多年来性格一直不改，还是受他师傅与师兄的影响，方才怎是这么一幅玩世不恭，喜笑怒骂皆随心的样子，让人不省心。
    “哈.....哈.....哈.....今番能够再次见到二位道友，吾心甚慰，吾心甚慰！”
    看到左晓瑶与宿东在丹宸的陪同下走进正厅，本座在主位上的天木立刻起身抱拳上前迎几步道，笑声和语气都透着快慰，听得出来，他是真的很为再次见到二人感到高兴。
    彼此相互行过礼后，分宾主，坐到宿东下首的左晓瑶再次拱手道“三十年不见，尊者便有如此进益，实在令吾辈难向其背，真是可喜可贺，而在下却因这些年来身不由已，方于两日前脱身，有失当年约定，为尊者增添许多麻烦，在下实在汗颜，还望尊者见谅！”
    修为已至成真阶初期的天木真者满不在乎得摆摆手道“肖瑶道友是指福生小儿吧，你不必客气，他虽资质普通，倒是个有福运的，先得你援手，后又得吾徒紫尧看重，被收入门墙，并非自夸，能成为老夫的徒孙，可也算是他不小的造化！就是不知道友对他是否另有其它安排，当时不能就此事征询道友之意，紫尧至今尚有些挂怀，丹宸，且去唤你师侄福生前来！”
    丹宸应声而退，左晓瑶笑回道“那是自然，尊者位份尊荣，紫尧道友将来也势必也会大有作为，福生能有番际遇，在下只会为他高兴，感激尊者与紫尧道友的安排，解我当年无端失约之憾，怎会有其它想法！”
    斟酌了一下言词，天木尊者忍不住问道“肖瑶道友当年虽未说明归期，但并无迟久不归之意，为何这三十年来杳无音信，二十七年前，那种诡异气息仿佛在一息之间尽皆消散，福生小儿年长，为不耽搁他的修行之路，我与紫尧曾派人四下打探道友的音讯，结果则是毫无所获，也曾想过联系宿东道友，却同样不得行迹，且在方才听道友提及脱困一事，不知二位道友这些年来有何际遇？方才得以在这三十年后突然现身，且还这般修为大涨！”
    修为大涨，这是天木尊者自打从灵识中注意到登门前来的左晓瑶二人后，一直惦记的疑问，本需近千年修行才能得到的修为，他们竟在这三十年内一跃而至，教人如何不觉震惊，且在明显看得到二人的修为根基深厚，并不像是以某种仙丹妙药或是秘术强行提升后，即便是以天木尊者如今这般修为，也忍不住心生羡慕，间或还有些许嫉妒给与向往。
    ps：
    ps：感谢书友迷糊女孩的平安符与长评支持，呵呵，好久不见，而且一直都很少见的长评啊，真是感激，明天争取可以多更些哦！

☆、第二百五十九章 放肆行为！

天木尊者，或者说是其他所有修真者，对她这飙涨的修为难免都会有这种疑惑，这种复杂情绪也在左晓瑶的意料之中，其实有紫缘境空在，用一千五百年的时间，再加上数不清的大量灵草，也足以使她能够拥有这般修为，虽然她并不会这样做，要不然也不至于在凝丹阶就花了现实中的近四十年时间。
    说起这事，左晓瑶觉得自己实在是最无奈、最疑惑，甚至是最痛苦的那个，若有选择权利，她宁愿不要这莫名提升，虽然雾云前辈说没事，却仍让她心底深处觉得有点不安的修为，也想要回那三十年的记忆，她是一个脚踏实地的人，实在不喜欢这种莫名着陆的感觉。
    面对天木真君那满是热切的眼神，左晓瑶丝毫没有想要隐瞒的打算，相当坦诚得将自己认为那处清玄福地有异，所以费了不少劲也要进去一探究竟，在得知那些给整个修真界带来危机的元力果然与那处神秘空间有关后，又是如何答应那老妇人的托付，冒着风险进入那玄福之门的事讲了出来，当然，进入门内以后的情况她就是想讲，也说不出来。
    唯一言不符实的地方，就是她将宿东也加了进去，不过宿东当时确实也在，虽然是在紫缘境空中，但偷换一下概念，左晓瑶还是毫无压力的，只要并非全虚言即可。
    不过据左晓瑶猜测，来自昆仑界的天木真君肯定也知道玄福之内一事，这样以来，也能明白她是真的没有虚言。修为暴涨成正常，记忆悲催得没了也是事实。
    果然，听完左晓瑶的讲述后，天木真君同情中带着遗憾得叹道“二位道友实乃有大机缘之辈，想那玄福之门。传说就是上古时代，也是令人趋之若鹜之地，只要能有机缘进入那里，一切皆有可能发生，只是没想到二位道友竟在里面渡过三十年，实在不知此行是福是祸！”
    见左晓瑶脸色难看，天木真君又不无安慰的补充道“不过料想二位道友此行既是为了两界众修，乃功德元量之举，想必应当不会存在隐患才是，道友且放宽心。说起来，老夫能有今日，也是托二位道友之福，真是多谢了！”
    面对天木真君郑重其事起身施礼的动作，宿东与左晓瑶立刻起身还礼道“道友休要这般客气。世间之事自有其缘法。我们人微力薄，所能起到作用想必也十分有限，况且说来惭愧，这三十年来所发生的一切，我们可说都是毫无所知，得发离开玄福之门后，才发现我们的记忆都停在迈入玄福之门的那一瞬间，所以不仅没有机会知道这世间变化，也根本不知自己曾经历过何事，这天地元力到底是缘何方才恢复。何时得恢复，在下都不得而知！”
    “二位道友不必妄自菲薄，据老夫所知，古时虽有许多同道先后进入过玄福之门，出来之后尽皆失去与门内一切相关的信息，但其在门内停留时间从来都是九日，像二位道友这般一留三十年，若非是因这其中存在什么特殊原因，料想应当不至如此，二十七年前，此方世界内的天地元力一息之间恢复，想必离不开尔等当时在玄福之门内的努力，事已至此，多虑无益，还请二位道友休要挂怀，当以修行为重！”
    左晓瑶点点头道“多谢尊者劝慰，世事难料，无论此行对我们而言，到底是福是祸，终究已经过去，再多懊恼，也无济于事，只是在下心中如今最惦记之事，则为当年曾向那对祖孙许下的承诺，现在那二十年之约早已过去，失信于人，心中实在羞愧！”
    “前辈，您不用担心，十年前，师傅曾带我回去看过祖母，他们都过得很好，而且不愿意将那道大阵毁去，所以您根本不用愧疚，福生能有今日，能有幸入得师祖师傅门下，皆赖您的提携与安排，福生感激不尽，请前辈受福生大礼叩拜！”
    当年六岁稚儿如今已然长大成人，看着随丹宸快步跑进来的憨厚少年的干脆利索得跪倒在她面前，说完话后，纳头便便拜，左晓瑶一时有些怔忡，这便是王籽佳的曾外孙，五官面容与他曾外祖母有着三分相似，看向她的那双又圆又大的眼睛炯炯有神，里面流露着诚挚的喜悦与感激，丝毫不存在她以为自己将需面对怨意。
    天木尊者师徒将他照顾得确实很好，左晓瑶心中颇感安慰，实不负她之前的那番苦心安排，但一想到之前，她心中就又忍不住泛出一丝苦意，可能她将需要较长一段时间才能真正适应自个少了三十年记忆的事实，像现在，她就很难适应几天前的幼童已长成少年的事实的。
    几天前！
    心中虽觉怨念颇深，不过随后反应过来得左晓瑶还是立刻起身弯腰制止住尚在叩头的少年道“你不用这么多礼，这些年来，身上出了点意外，总觉得前几日方才将你送到此地，却不成想，再见你却已经长大成人，实在令我深感欣慰，尊者与紫尧道友大义，为这孩子多有费心，肖瑶在此多谢了！”
    “哈.....哈.....肖瑶道友此言差矣，此子乃是紫尧之徒，吾之徒孙，在他身上费心，自属份内之事，怎需道友言谢！”
    自觉失言，左晓瑶拱手道“在下失礼，还请尊者见谅，只是为何不见紫尧道友，他助在下了去失信之忧，肖瑶实该当面道谢！”
    天木尊者挥挥手道“吾辈皆为世外的之士，何需处处拘泥于此等小事，不过是举手之劳罢了，况以吾等之间的关系，自是完全不用客气，只是多年不见，二位道友来访，他理当前来招待，但因老夫晋阶，定在十一日后举行庆典，凡事皆须他的出面，此刻尚不在宫内，二位道友如今既然正巧赶上，老夫就在此邀请二位留住些时日，待庆典之后，再归仙府如何？”
    说完，他将目光转移到宿东身上，相当客气得道“老夫初晋成真界，尚有诸多方面不解，虽有先辈所存心得，却多是些理论，不足以解惑，万道归一，不知老夫可否借机向宿道友请教一二？”
    宿东点点头道“当今世界，修为能到你我这般境界者，屈指可数，能有机会一起交流，互通有无，实属机会难得，同时也是宿某的荣幸，道友不需这般客气，算起来，若非我有这番际遇，其实与你不相上下，所以不必说什么请教，大家只是彼此交流而已！”
    “两位当今修真界中顶尖高人聚在一起交流，我们这些后进末流即便有荣幸旁听，想必也理解不了，所以在下就不跟着凑热闹了，我的陨仙岛距此不过半天路程，待到庆典那日再前来道贺，也是相当便宜，就行暂先告辞了！”
    天木尊者已听左晓瑶提到过，他们离开玄福之门后，便立刻赶到他这里，尚未回去休整过，所以并未多做挽留，甚至在面对丹宸与福生都要求跟着一同离去时，只留下因紫尧不在，需要直接负责仙虚宫诸事的丹宸，还准许福生同她一起离开。
    左晓瑶对此自然没有异议，不管她适不适应，现实都已经注定，这时间确实已经过去三十年，她还有有些关心福生在此期间的生活经历，而丹宸，有如今比她更看重他的天木尊者在，左晓瑶早已摆好自己的位置，不会越俎代庖，想必也因如此，天木尊者虽然丹宸爱粘她的行为看在眼里，却并没有太过阻挠或不满。
    对福生，她自然也是同样态度，既然他已有了师傅，本身也已长大成人，日后她自然同样不会干涉他的未来，只是目前这回的情况不太一样，哪怕仅为自己心安，左晓瑶也有必要表示一下关心，毕竟她当初是将福生暂先安置在仙虚岛上时，本以为自己最迟也会在三五年内返回，可将之接回，并没有像当初对待丹宸那般，是直接将他安置在天木尊者门下，责任与权利完全交付，这样以来，再见面时，她可以对他表示寻常的关心问候，却不能再自持身份处处干涉。
    实际上只花去不到小半天的时间便已带着福生回到陨仙岛上，可她尚未降下遁光，便已察觉到岛上有人，且对方的灵识相当张扬，像是在警告所有过路者不许接近，这个结果令身为陨仙岛无冕之主的左晓瑶顿生不快。
    她没有那么强的领主意识，所以，她可以放任其他人在岛上安户落居，毕竟岛上灵气虽已变得愈发充沛，但仍然有些混乱，对有些修为尚低的修真者而言，并不适宜长居，凝丹阶以上者，都有另寻其他海岛的实力，大多都不会选择已有高阶修士落府定居的海岛。
    因此，这些年来，陨仙岛上的外来户来来去去，长居不走都只有极少的那么几位，顾虑着虽然很少在岛上多做停留，但将府阺设在那里的左晓瑶，自是谁都不敢以岛主自居，可她却没想到，由于她这次的久离未归，竟落得个在自家门外被人警告外来者慎入的境地。
    在将整座海岛罩住大半的法阵外降下遁光，看着一切刻有落仙岛三个大字巨石旁立着的警告牌，左晓瑶心情十分糟糕，无论是谁做这等嚣张霸道的行为，他都必须要为之付出代价才为，她可以不在意自己的宅居，甚至也可以不计较谁是岛主，却绝不容忍对方这等放肆行为，竟然将整座海岛都禁为己有，当这岛上无人了吗！
    即便是元德尊者亲自做出这等行为，她今天也要与之划下道来！
    ps：
    ps:感谢书友胖陶的粉红票票支持，本月第二张，二更将在十点半左右发上！

☆、第二百六十章 一举多得

“前辈，这里好像是道元前辈的落仙岛，您…..”
    看到左晓瑶脸色不善，福生有些拘束得咽下未尽之言，眼中有几分失落，毕竟他与左晓瑶真正相处的时间太短，虽然知道若无这位前辈，就没有他的今日这堂堂筑基阶修真者的实力，拜在化婴真君门下做关门弟子，有成真境大能做师祖的尊贵身份，不管他那普通资质多么令人看不上，一些凝丹阶真人都不小看他。
    可感激归感激，福生在左晓瑶面前始终还是尊崇更多，做不到像丹宸那般，对左晓瑶是全心的信赖与亲昵，虽然他这些年来，听丹宸提到过无数次‘姑姑’如何如何好，让他羡慕不已，少时盼着她赶紧回来的心情也随着时间的流逝，渐渐消淡。
    如今在福生的心目中，占据主要地位的已是天木师徒三人，曾经那个面对他时温和而又慈善，处处为他考虑周全的女子，已被他深埋在心底，后来极少再想起，直到这次再重逢，喜悦也好，感激也罢，他却再也没有机会可重温当年那份亲切的关怀与呵护。
    “可是来自昆仑界的道元真君？”
    福生连连点头道“是的，他于十八年前在此开建落仙宫，当时曾名震一时，师傅当时还曾带我前来参加庆宴，只是他与这位道元前辈之前，好像有些不和！”
    左晓瑶点点头道“你且先往空中避避，稍后不管发生何事，你都只管看着便是。不需多言，他与你师门同宗同源，所以，不管他与你师傅关系如何，你都不可牵涉其中！”
    听她语气甚重。感觉将有不好事发生福生下意识想要反驳“前辈，我……”
    “退下，这是长辈之间的纠纷，你帮不上什么忙，退下别添乱才是正事，与那所谓义气无关！”
    心事被挑明，福生脸色涨红得取出自己的飞行法器，遁向岛外半空中，虽然有些羞愧，他倒也不是那种分不清事非的人。知道左晓瑶斥责没错，只是先前觉得自己当逃兵的行为不妥，一时倒没想到自身实力，以及一举一动背后所牵扯的问题。
    自灵识中注意到福生所退位置，估计在她接下来的动作中。不会波及到他后。左晓瑶这才心神一动，无视刚从那禁制中走出的几名修真者，召出一团赤红巨冰后，迅速将之砸向那道等级并不算低的防御法阵。
    这一突如其来的巨变令那几名修真者口瞪口呆，眼睁睁的看着那冰团夹杂着难以言喻，令他们颇感压抑的威势直击向法阵，而那一直以来都令他们相当自信的法阵则随之出现裂纹，不过数息之间，护住整座海岛的法阵便如冰雪消融般，纷纷溃散。消失无踪，只余下地面残留的阵基与阵旗等。
    几名修真者中为首的那位中年男子有着凝丹阶修为，是这落仙宫中的实权人物之一，对护岛大阵的情况略知一二，所以，与其他几名还没反应过来的筑基阶弟子不同，他一眼看出，左晓瑶砸出的冰团正中大阵阵眼，那里是防御能力最强的位置，也是最经不起破坏的位置。
    而来袭者一言未发，直接下狠手，这其中肯定另有隐情，心中虽有些惊慌，但本着输人不输阵的原则，勉强定了定神得中年男子面容一肃，厉声喝道“不何道友乃是何方来客，怎能如此无礼？若有缘由，只管明言即可，为何作出如此霸道之举，冒犯我家老祖！”
    左晓瑶淡淡的看着他，冷笑道“哼，真是好笑，哪来的无礼小辈，这世上何时有主人跟强盗讲礼一说，那岂不是贻笑世人！”
    “主人？有本君仙宫在此，他人谁敢自称主人！”
    抬眼望去，只见那落仙宫大门外随着那话声刚落，便有一道遁光消散，显露出一名手持拂尘身穿道袍的中年男子，面白无须，此时脸上写满滔天怒意，破坏了他那份身为世外高人的飘逸气质，而对方这如此大的反应，也正表明了左晓瑶砸下冰团威力之强。
    置身于对方的威压震慑中，左晓瑶视若无睹得道“凡事总要讲个先来后到，你跑到人家家里建仙宫，做出这般无耻的强盗行径后，还不准苦主自称主人，难不成主人已经成了你这强盗？若是这般，本君倒要向这天下同道问问，这世上还有没有规则可讲，而你，又能算哪门子主人！”
    “此岛在本君到来之前，明明无主，如今这天下同道谁人不知这落仙岛为本君清修之府，你是谁？可是受人指使，无端上门挑衅！莫非以为这般信口扯谎，就能蒙混世人不成！”
    左晓瑶气极而笑“哈….哈…..本君可真纳闷阁下如何会有这般修为，真是无耻之极，能将这种无稽之谈讲得好像言之有理，阁下喜欢在鸠占鹊巢后，向天下人宣布你的胜利，那是你的事，我这个苦主素来喜欢清静之地，不喜宣扬生事的习惯，难不成就可以作为被人占去宅居之地的理由吗？”
    中年男子怒眉横竖“本君已在此安居十八年，尚从未到过这般可笑之事，莫非你以为，凭本君的实力有必要强夺别人的海岛？此话若传扬出去，不过是笑谈而已，谁人会相信？不管道友有何意图，拿这般漏洞百出的理由上门挑事，不过是为近些年来，难得平静下来的修真界徒添笑料而已，本君可恕不奉陪，若有自知之明，还是速速赔偿本岛损失，早些离去得好，否则…..！”
    “否则你待如何？当我左晓瑶是那等胆小怕事之徒，被人欺上门庭，夺去家园也不敢反抗吗？哼！道元真君，看在尔与天木尊者同宗同源的份上，尔若速速离去，本君尚可既往不咎，尔若执迷不悟，本君今天可要大动干戈了，三十年来，我被困玄福之门，不得脱身，今番刚刚得以重见天日，却落得无家可归的地步，世人想来应该都能理解本君的愤怒吧！”
    两名化婴真君为争一座海岛的主权起纷争，这一消息迅速以极快的速度传遍周围南海这整片海域，毕竟此时与左晓瑶前次离开时情况大不相同，平日里就不时会有不少修真者从附近取道，只是都会避开有道元真君落居后陨仙岛及其周围一圈海域而已，这也是左晓瑶带着福生直接往岛上遁行时，会被灵识扫视警告的原因。
    眼看陨仙岛外围聚集的修真者越来越多，左晓瑶总算公布了自己的身份以及三十年不归的缘由，其中不无向有些人宣告她修为狂涨的原因这一目的。
    毕竟这事迟早会被传扬开，早点自行宣布，想必能省去许多麻烦吧，她这算不算是一举多得呢，左晓瑶暗自思忖道！
    ps：
    ps：二更到，呵呵，这次没有比预计的时间晚，祝大家晚安，还有周末愉快！

☆、第二百六十一章 不管你承不承认

场上气氛本剑拨驽张，双方大有一言不和便动手架势，毕竟两人都是化婴真君，哪怕左晓瑶在修真界中可谓是声名不显，却也不影响她这次回归之后，成为修真界中引人注目的顶尖高人之一的事实。
    如今这动静已引来太多人围观，若不能有个合理的解决，如果两名为争一座海岛的主权直接交手得话，无论谁输谁赢，结果都将损及双方的声誉，而左晓瑶虽不在意，可人家道元真君虽气到怒发须张，几欲动手的地步，可显然还是忍了下来。
    只是这回，左晓瑶这番别有目的话虽引来一阵窃窃私语，令大多都是好奇玄福之门是什么东西，但道元真君则是脸色一变，显然他也是知道玄福之门者，同时他也意识到，对方若是三十年未归，回来后发现家宅被夺，方才行事这般张扬，毫不顾忌彼此同为高阶修士的颜面，也是极有可能的。
    不解、难堪、怀疑等情绪涌上心头，不知不觉中，道元真君脸上怒意缓和了不少，只是语气仍透着些许冷意“想必这其中有什么误会，十八年前，本君之所以决定在此岛落居，皆因此岛元气有异，荒寂无主，却难得清静，从未听说此间有道友这位主人，否则，本君自当不会无端强占他人海岛！”
    对此，左晓瑶心中也觉有些疑惑，按说她与道元真君从未见过，若是故意而为，有点说不过去，可她的住在陨仙岛上的事。虽在修真界中少有人知，但也称不上是谁都不知，且不说随着她的修为逐渐增涨，她宅那栋院外禁制的威力也被加强，一般元婴真君想要破除都很难。更何况岛上住的还有其他修士，通过她住在岛上时发生过的几件事，他们应该隐约知道她的实力才是。
    “本君三十年前外出时，此岛尚有其它同道在此安居，虽人少，但也称不上太过荒寂，道友何必......嗯？”
    灵识无意间注意到几名从仙宫正殿内走出的人，发现其中除有两名是她几天前，不对，应该说是三十年前遇到过的七名青年中男子中得两人外。左晓瑶还发现一名熟人，她眼中闪过一抹疑惑，在见到对方将客人没送出几步，便匆匆转身打算再次返回大殿，她面容一肃。
    雾瓽羽衣上的飘带突然一伸。不过是数息之间。在道元真君疑惑，接着则变得恼怒异常的目光中，左晓瑶就这么通过灵性颇佳的飘带捆住一人，随之还将其扔到他面前，令刚跟那人道别的那两名相貌并未发生太大变化的青年面面相觑，一时有些没反应过来。
    看着跌倒在他面前得一名凝丹阶老者，道元真君脸上惊疑交加，再次恼怒得瞪向左晓瑶“道友这是何意？我门下弟子可曾得罪过你？尔未免也太过欺人太甚了吧！”
    左晓瑶脸色不佳得看得那个身着深蓝色道袍的老者，冷笑道“我还道这其中到底有着怎样的缘由，为何道友始终不愿承认自己行为有失。想来此事与他脱不了干系吧！请道友实说，当年在你在择岛建府时，可曾令他为你介绍情况？甚至是直接参与选址？”
    那老者有着凝丹阶修为，是落仙宫的几名凝丹阶管事之一，因其不像落仙宫中其他大多修士般都来自昆仑界，而是个本土修士，是在大劫后才投入到他门下，所以一些涉及本土修真者界的事务都由他负责，当年择址建岛一事当然也曾主要征询过他的意见，毕竟茫茫海域广阔无比，想要寻处灵力环境不错且无主的地方，并不那么容易。
    所以道元真君点点头沉声道“是又如何，不过这是本君的家务事，轮不到道友这外人前来过问吧，不管你们往日有何恩怨，此地乃是我落仙宫，而他则为我落仙宫管事，道友这般当着本君的面仗势欺人，恐怕难以服众！”
    “道友且莫恼怒，我既然敢绑了他，自有绑他的因由！......本君问你，你且实言，若敢有半句虚言，便是当着你主子的面，本君也饶你不得！”
    强压下心头的恐惧与懊恼，努力做出一副无辜茫然神情的老者颇为惊慌得连连点头道“前辈请问，晚辈一定知无不言，绝不虚言！”
    “好，我第一个问题是，你应该还识得我吧？”
    眼中快速闪过一抹迟疑，老者略顿了一下后，才回道“识得，当年晚辈曾与诸位同道都见过前辈，只是晚辈修为浅薄，没资格与前辈攀交！”
    避重就轻就可以当作有些事可以就这么轻描淡写得被揭过吗，左晓瑶的声音又冷了些“哦，你家主子选择此岛修建仙府之事，你可有推泼助澜？”
    “前辈真是太看得起晚辈了，这等大事，自由真君做主，像晚辈这等新投下真君门下者，只能有幸为真君提供这带海域过去的情况，哪里有推助澜的资格！”
    “在本君看来，你既住在此岛，想必会有心理阴影吧？”
    目光有些闪烁，看起来故作镇定，双目坦然得郑重回答问题得老者强扯了下嘴角道“前辈真是说笑，晚辈等人能投在真君门下，受真君庇护，修为可谓是日益精进，何来心理阴影！”
    “你的心理素质很好，可与你的口舌之利相媲美，我还以为你见了此岛，置身此岛时，难免会不时回想起当年你因贪心作祟，在这座岛上想要闯我府外大阵，最终却惨败而归之事，你一阶散修先投在普渡宗门下，现今又转投在道元真君门下，难道不是因为想要找我麻烦？”
    老者垂下双眼，敛去目中那深深的怨恨，下意识紧握住双拳，表情却像十分惶恐般回道“米粒之光，焉敢与日月争辉，前辈误会了，修行之途本就不易，散修更多艰难，晚辈当年投在普渡宗门下为客座长老，可世事多变，一场大劫，令普渡宗损失惨重，我等这些客居之士，自然不便留下为宗内更添烦扰，幸得晚辈有幸得真君知遇之恩，方才得以幸存，粉身碎骨皆难以报答真君大德，怎敢无端与前辈为敌，且祸及真君！”
    “道友乃是本界知名高人，冥回认识道友也不足为怪，他曾经的过往，皆曾向本君提起，道友又何必这般对一位小辈咄咄相逼，未免太过有失身份！”
    真不愧是当年能从散修中脱颖而出的存在，这心机胆识，实在不简单，总被他这么顾左右而言它，左晓瑶终于失去耐性，“哼！别光顾着借机表衷心，真以为你这回找了个实力名头勉强的主子，就能不动声色的借旁人之力解决掉本君人？人过留痕，雁过留声，本君以为，你总不该也会像本君这般失去记忆吧，相对于你的口才，本君更相信你的记忆！”
    “不！救命啊，真君，晚辈可以对以心魔起誓，所言绝无虚话，真的不知这位前辈为何要这般无端起意要伤害在下！”
    “三十年不见，仙子美丽如昔，实力却大有增益，真是可喜可贺，依在下看，这位真人并不像撒谎，也许是这其中有什么误会，各位还是心平气和得耐心解开矛盾，再说种场合......”
    曾与左晓瑶有过一面之缘的那两名青年已经走到道元真君身边，看到左晓瑶将一只手放到冥回真人额前，另一只手则托着一个水晶般的透明球，那名仍戴着眼镜身材较矮的青年劝道，还是因为那三十年记忆缺失这一原因，她对守在魔鬼三角洲外的那七名青年印象如新。
    许是由于你来我往说了这么多，前后已花去不少时间，初见老家被人强占的愤怒已消去不少，且她的另一目的已然失现，左晓瑶也就没了继续在这众人面前表演口舌之争的兴趣，再加上她的情绪已经基本平复，便就坡下驴道“没想到我们竟还有缘于这里再见，你们的超能力进化之快，威力之强，也令我深感意外，恭喜二位！道元真君，咱们打口水仗，不如摆证据，还是待本君进你这落仙宫找出证据，你们便知，本君可没冤枉任何人！”
    这次是真的感到颇为惊慌，那老者挣扎着想要站起身，义正词严得愤慨道“在下虽为晚辈，但有些话，今天实在不吐不快，前辈本为高人，在这世上受人敬仰，但也没有资格这样随意毁人仙府，无端冤枉逼供他人弟子，且还这般随意而为，尚未辩明是非，就要擅自闯入他人仙府，这等行径，也实在太不将…..”
    左晓瑶皱皱眉，正想出手让他闭嘴，而道元真君则是面色不善得瞪了他一眼，打断他道“道友所言正是，一切口说无凭，大家还是用证据说得好！”
    整个落仙宫上地面积十分广，几乎将整座陨仙岛都涵盖在内，只是不再像过去那般林木密集，枯枝落叶成堆，无数普通巨木都已被连根清除，上面被规划整齐，各种奇花异草遍布，亭台楼阁错落其中，一些地下泉眼基本都被开发，甚至连灵气也比之前浓郁许多，显然是这道元真君为他的仙宫颇费了不少心思与精力，与三十年前的陨仙岛相比，已然发生翻天覆地的惊人巨变。
    若非实在是对自家老巢熟悉得很，左晓瑶一时之间甚至也会产生自己是否走错地方的怀疑，一行人在左晓瑶的带领下，径直来到落仙宫后院，因那里的灵气最为充沛，所以也最靠近天木真君的修炼作息之地。
    站到一座山百米高的山脚下，扫了眼额头已开始渗出冷汗得老者，左晓瑶淡淡道“不管你承不承认，这个位置，你肯定很熟吧！”
    ps：
    ps：感谢书友鹰矢的评价票票支持！

☆、第二百六十二章 这样，很好！

在以化婴真君的灵识，也发不了这座山峰有何异常的情况下，随着左晓瑶将这座不足百米高的山峰移开，下方露出一道三阶隐灵固禁阵，众人皆可清晰的看见，引得一阵哗然。
    只见在这山峰下方，是栋前宅后院连在一起达八百多平方，且还带着着个小湖泊的府院，左晓瑶当年在宅院大门外竖起的一块石碑尚在，上面所写有‘私家宅阺，请勿擅闯’。
    以凝丹阶的修为搬座百米山峰压在此地，完全消去她的宅院存在过的痕迹，对方真可谓是煞费苦心！
    左晓瑶冷冷的将目光转向已暗自往后退了几步，却因身处二位化婴真君的威压之下，没有脱逃之机的灰袍老者，淡淡问道“冥回真人这下该回想起来了吧？那道石碑的出现，可与你有着莫大关系，当年你因不顾本君示警，执意要私闯本君清修之地，曾被宅外法阵重伤，本君以为，这等血的教训，应当会让你刻骨铭记才是！”
    “晚辈的确记得此事，所以后来行事尤为谨慎，处处谨防再惹是非，伤人伤己，真君来此落居前，此山便已在此，晚辈误以为是大劫中此鸟发生变故，前辈已然迁居它处，方才不曾提及此事，请真君明鉴！”
    二阶隐灵固元阵品级不高，却是修真界里较常用的一道法阵，它不仅可以重叠布置在比它自身品级高的法阵外，还有着隐去法阵灵力波动，法阵启动之后形成的禁制屏壁是固体的特点。常被用来作为掩去一些地下隐秘建筑的手段，法阵外覆以沙石，不易被人发现内里情况。
    “放肆！真当本君是可任尔糊弄者吗？事到如今，尚不知悔改，还想要挑事生非。本君还道这位道友为何无端上门寻事，原来这其中竟真的另有内幕，孽畜实在要恨，竟然胆敢如此嫁祸本君，本君饶不得你！”
    自打那宅院显露出来，道元真君的脸色就极其难看，想他修为千余年，到了如今这地位，竟闹出这么一场，可谓是丢人至极。如今再听冥回真人向他喊冤，更是怒火中烧，道袍的长袖一挥，便将退避不及，也不怎么敢反抗的冥回真人扫落在地。连吐几口心血。应该是受伤不轻。
    “如今证据已全，你还要狡辩，真是不死心，当年你自称万升，为汇承岛岛主，念在大家分属同道，修行不易，本君当年虽曾伤你，却只是稍作惩戒，既未要你性命。也未伤你修行之本，没想到这么多年来，你竟念念不忘，甚至不惜易名更号也要设法暗算本君，实在是其心可诛！”
    左晓瑶眼中闪过一抹怒意，冷声道，话音未落，便灵力化拳，真击向冥回丹田之处，使其几近晕厥。
    道元真君见状，脸上闪过一抹带着难堪的盛怒，毕竟是打狗也要看主人，左晓瑶此举再次伤及他的颜面，可此时的他已没有立场再出声制止，何况他本身也是怒恨交加，修为越高，便越发珍重自己的声名，像左晓瑶这样不管不顾的很少。
    丹田受损，修为直降，冥回真人显然是打算破罐子破摔，恨声道“左晓瑶，你.....你这是仗势欺人，你惧怕真君，就拿我这等毫无还手之力的晚辈出气，实在妄为得道高人，今天你这等恶劣行径定会被广传世间，引来天下同道非议！”
    “本君的声明，与你无关！道元道友既为他的主人，他便交由道友处置了，此地我忆已安居多年，并无搬迁打算，不管道友如何决定，我都不会干涉！”
    左晓瑶说完之后，又随手掐出数道法诀，只见那宅院外的法阵禁制随后便现出一条直达院内的通道，接着就打算带着在先前确定双方打不起来后，便已跟在她身边的福生进入院内，丝毫没有顾忌道元真君异常难看的脸色。
    而那座山峰，则被左晓瑶随手在扔在旁边，砸在落仙宫那风景的秀丽的后花院内，砸烂数栋精致的木制阁楼。
    “原来仙子便是修真界中大名鼎鼎的逍遥仙子，真是久仰久仰！能与逍遥仙子一再相逢，且能相识，真是我们的荣幸，上次聚散匆忙，都没来得及介绍，我名叫刘睿，这是我们七个结拜兄弟中的老五张明成，不知我们兄弟是否有幸能够随同仙子进去，叨扰一二？”
    微转头看向一直跟在他们身边的那两名青年男子，左晓瑶虽色隐隐察觉到他们身上的一股令人心惊的威势，知道他们如今已是今非昔比，心中虽有些好奇，但她还是浅笑着毫不留情面的拒绝“本来相逢便是有缘，既到门外，请二位到家里喝杯茶也是应当，只是在下外出日久，府内又经过此厄，内里一片狼籍，需要尽快整理，实在不便招待贵客，还请二位见谅！”
    嘴边的笑容容微凝，那刘睿点点头道“是我们唐突了，抱歉，那我们兄弟就改日再来拜访吧！”
    活得越久，脸皮越厚者，岂止左晓瑶这一个例，这刘睿显然也是尤为擅长顺杆子往上爬的主，对方能有资格成为落仙宫中的客人，肯定意味着他们如今的身份与实力已是今非昔比，她怎么也要留一分余地，以便日后。
    所以左晓瑶点点头道“欢迎！”
    本来一触即发的大战就此落幕，陨仙岛周围后来聚集到一起的上百名修士也随之散去，这场纷争也算是就此落幕，至于道元真君会如何收拾冥回真人，左晓瑶并不关心，反正对方已被她毁去丹田，别看还有精神逞口舌之利，不过是强弩之末而已，毕竟她的手段可不像表面上那么简单，余威甚强。
    既然敢算计她左晓瑶，就该有承受雷霆之怒的准备！
    这处宅居地，左晓瑶本来并未怎么放在心上，当时她甚至只当它是处落脚点，而事实上，这些年来，她也并没有在岛上长居，只是倦鸟归巢，谁都希望拥有一处属于自己的安居之地，无论什么时候，都可随时回去歇上那么一段时间，可能这就是‘家’的意义吧，修真者并不能免俗，本身还保存有不少从俗世间带回的观念，左晓瑶对此更有些看重。
    虽然对她而言，真正的，唯一的，那个有奶奶在家，早已仅存在记忆中，可陨仙岛终究已在她的修行生涯中留一过较深的印记，虽然左晓瑶并未将整座岛都看做自己的私有物，可她的府宅，未经她的充许，却是绝不容侵犯的，这也是她在看到几乎涵盖住整个岛屿的落仙宫，以及在当年看到冥回真人坚持要私闯她的府宅后，立刻动怒的原因。
    毕竟她并不是个喜欢凡事都要一争长短，处处都要争强好胜的人，想来冥回真人应该也是看出了她的这点性格，才会做出这般布置，道元真君已有着化婴阶后期的修为，是昆仑界中地位只比如今的天木尊者低上些许的人物，若左晓瑶与对方真正交上手，自至结下生死仇怨，对她自是相当不利。
    而冥回真人的谋划显然也差点成功，要不是左晓瑶的修为暴增，已不是当年的化婴阶初期，比道元真君尚要高出一筹，也不会使得道元真君心生忌惮，即便是在左晓瑶嘲讽下，也强自按捺住了心头的怒火，并没有上来就并战，且还被扯出了他这个幕后黑手。
    仔细想想，自己好像也不必那么一心懊恼过去的那三十年，先不想其它，就目前来说，修为暴涨，且还师出有名，让别人无法因她与宿东在短时间内修为增涨这么多的事生疑，即便有人私底下会有想法，但也说不出个一二，再加上这回，道元真君不过身具失察之责，被她这样一闹，要不是有她的修为镇场子，兴许两人早已打了起来，即便事后能够真相大白，双方仇怨也已结下，都没了下台的机会。
    但修行之道而言，自是多一事不如少一事，少些像冥回真人这般时刻在她不知情的情况下，伺机报复的仇人，绝对是件好事，而她这回之所以如此沉不住气，与因为失去那三十年记忆而生出的满气怨气也有关，毕竟不良情绪是需要发泄，需要设法消除的，而这地盘之争，则恰逢其会，正撞上枪口了。
    回到宅院内，顾上像她之前所说得那般回来便立刻收拾这一片狼藉的府宅，让福生先往四下里逛逛，左晓瑶径直进入到静室内，静下心来，将这件事从头到尾梳理总结了一番，这是她的习惯，每逢遇到对她的思绪影响比较大的事件，待事了之后，她总会尽量先对其进行反思整理，好引以为戒。
    三十年无人打理，又被一座山峰给镇压的宅院，确实脏乱不堪，满地的死草枯树，由于终年不见天日，已霉变，令本来花草好端端的一栋四处散发着花草芬芳的宅院，变得如今这般异常破败，且还透着股荒凉冷寂。
    待左晓瑶整理思绪，走出静室时，已是半天后，看到眼前这焕然一新的前院，微愣了一下后，左晓瑶露出抹略带欣慰的笑容，看来，这孩子这些年虽在师门的荣光下，尽享尊荣，却并未因此便失了本心，这样，很好！
    ps：
    ps：感谢书友雪小花的评价票票支持，请大家放心，开新文的意义，本就是为两本老文服务，所以本文的更新一定会很正常，后面还有不短的一大段路，希望大家能陪某云一道走下去，谢谢！

☆、第二百六十四章 真情真义不需以重利考验

紫尧有过因修为提升过快，导致根基不稳的经历，在教导现已号为悟惠的福生时，尤为注意这方面的引导，仅会提供一些勉强满足他日常需求的修真资源，想要更多，则需他自己在外通过努力来争取，且还定下规定，不许他在修行上过于依赖丹药灵玉。
    因此，算起来，悟惠能以三十多岁的年龄成功筑基，固然有仙虚宫中灵气充沛，左晓瑶当初给他留下得那些虽不至于提升他的本体资质，却可用来洗经伐髓，打好基础的丹药，以及杰出师长的教导等这些优势，但更与他自身的努力有着莫大关联，再加上他有双瞳异能在，行事也会便利许多。
    得知这些，左晓瑶相当欣慰，至此，也算是真正放下心来，她甚至怀疑，若由她亲自教导悟惠，未必能有紫尧这般用心，或者说是周到，毕竟提供些丹药，法宝她没压力，但本身基本都是靠自己走出来得并没有被人教的经验，当然也就谈不上该如何才能正确得去教别人。
    像当年的丹宸，也大多都是靠他自己摸索，好在后来她帮给寻了位好师傅，否则他若一直跟在左晓瑶身边，今天会有如何局面，这事可还真难说。
    当左晓瑶与悟惠花去近两天时间整理好这栋宅院后，他们的邻居那边突然传来大动作，落仙宫将要搬迁，受早已投在道元真君门下的龙蟠岛原岛主苍黎真人所邀，落仙宫将迁居龙蟠岛，龙蟠岛在大劫之前。便是一处颇负盛名的地方，据传岛上景色怡人，岛主苍黎真人很喜欢春花秋月，在生活环境方面要求颇高，自己门下也有一批弟子。是本土修真界中不容小觑的一股中等势力。
    没想到大劫过后，不仅这个世界里的许多地方都已发生翻天覆地的巨变，整个修真界中也重新洗牌，曾经那有些势力已然分崩离析，惨遭瓦解，有些则已更旗易帜，弃旧主附新主，有些则已开始发展自身的势力。
    当年那些在本土修真界中属顶尖高人的凝丹真人们也早已放下心态，无论他过去多么高高在上，也已开始为自己寻依靠。不仅是为自己也想更进一步，期待将来有遭受一日也能有机会晋入化婴，同时也为求得庇护，当化婴真君成为修真界中的实力派，在其更上方。还有成真阶压着的情况下。想要求得安稳，不至于莫名其妙得在修真界中除名，攀附那些实力派，便成了必要。
    且左晓瑶已天木尊者那得知，在经过那场大劫，又被那些清元之力侵袭，使得整个修真界惨遭重创后，现今的修真界看起来平静，实质在这平静的表象之下，潜藏着更为汹涌的纷争。有许多好不容易熬过前两劫的修真者就丧生在这些纷争中，比当初那战火纷飞的俗世界更残酷。
    而俗世界在经过最初那十来年的争夺战后，近些年来局势已经稳定，开始进入重建发展期。
    左晓瑶很清楚这里面的原因，在这修真界里的秩序也已失控的情况下，整个修真界各势力将重新排位，有着更大利益，当然会引来更多觊觎，争权夺利者所拥有的实力更强大，争斗自然也更加残酷，也就只有实力到天木尊者那一地步时，才会甘于置身事外，毕竟以他如今的眼界，一般人与事，都已入不了他的眼。
    岛主之争事件道元真君的主动退迁作为结束，这一举动在修真界中再次引起一阵热议，逍遥仙子的大名也因这次事件传遍整个修真界，左晓瑶本人并不知道的情况下。
    虽然众人心中各有看法，却也没人敢公然轻视道元真君，毕竟人家的修为与实力摆在那，真正能入落仙宫的修士人数虽有限，但攀附在其门下的势力却不少，是除天木尊者的仙虚宫，元德尊者的赤魂岛外，几个声名最为显赫的大势力之一。
    几可想见，待本就处于即将平静下来这一状态的修真界结束纷争后，落仙宫绝对是那两大顶尖势力下面的几大势力之一。
    对于道元真君搬迁一事，左晓瑶并没什么看法，她已拆去落仙宫环绕在她的宅院外围的院墙，不管道元真君是离开，还是留下来与她做个长久邻居，她都无所谓，对她而言，虽已再次将陨仙岛的居住权，甚至可以说是主权争到手，但陨仙岛对她而言只是临时落脚点的事实并未改变。
    参加完天木尊者的化尊庆典后，她已有了新的安排，而在接下来的时间里，左哓瑶要去的地方，要做的事还有很多，多到让她没有心思考虑除在一旁虎视眈眈，随时都有可能会再次找上门的元德尊者外，她如今可能又新添了一位敌人。
    即便目前来说，这位敌人对她的危胁并不大，甚至可以说对方尚未显露出他的敌意，但有些麻烦，有些恩怨，既然已经沾惹上，左晓瑶就不会试图逃避，该来的总会来，她不会因为道元真君这番示弱般的行为得意，也不会因此便放弃警惕，不喜欢找事，并不意味着怕事！
    “前辈，现在他们搬走了，整座岛上就剩下您，我们要不要进行一番整改，将这落仙宫也纳进前辈的仙府？”
    五天后，当落仙宫最后一批弟子也撤走之后，看着那仍然是奇花异草遍布，一派仙家景象的诺大仙宫随之冷清下来，悟惠笑着建议道。
    左晓瑶摇摇头道“不用，良田千倾，不过一日三餐，广厦万间，只睡卧榻三尺，我从需要这些东西，更何况，仅这栋院子都已经够大，需要我们费那么大劲收拾打理，若还扩大，下次再打理，岂不是更费力！”
    听得出左晓瑶话中的戏谑之意，悟惠有些不好意思得摸摸头道“前辈说得有理，只是我想着。要是那里就这么空着，将来可能还会有那些不长眼得住进来，到时会扰了前辈的清静，若您在扩建之后，招收一些门人看护此岛。想来类似这次的事件应该不会再发生了吧！”
    “修行一途讲的是随心所欲，我素来不喜牵绊太多，招下门人，就需对其负责，况且此岛元气尚有些驳杂，不宜低阶弟子长居，所以这些就免了！”
    突然意识到自己因这段时间的相处，在态度温和的左晓瑶面前越发不拘，言词之间也有些过于随意，悟惠神色微赧道“是晚辈浅见了！”
    “没关系。每个人的路都有各自不同的走法，看待问题，面临选择时的观点也会大有不同，所以你不必介怀，来日方长。你自会理解！”
    “谢前辈教诲！”
    看到他那一本正经的模样。左晓瑶不禁好笑，随手在二人周围布下一道隔音禁制“在我面前不必如此，我与你曾外祖有旧，所以视你为子侄之辈，修行一途充满太可未知，前程难测，带你走这此途的决定，到底是对是错，我也不能肯定，只希望你能明白自己到底想要什么。至于你双瞳有异之事，还是莫要轻易在外人面前透露得好，让他成为可助你趋吉避凶，而非成为祸难之源！”
    “您请放心，晚辈一直都有牢记前辈的嘱咐，从未在任何人面前泄露此事，…..包括家师，师祖和师叔！”
    说到双瞳之事，悟惠满心感激，事到今日，他当然早已明白左晓瑶当年对他的维护，只是在提到他师傅时，难免有些心虚，觉得自己的隐瞒有负紫尧师徒对他的恩德。
    将他的那抹愧意看在眼里，左晓瑶能够理解悟惠的心情“你不必多虑，这世间的情义不需都用重利来考验，想必你师傅也宁愿不知此事，你的这双奇目是上苍恩赐，是你莫大的福缘，它不该成为被人用来谋利的工具，世事难料，未必不会有那么一天，需要用他来保护你诚心敬爱的那些人，到那时，这些根本微不足道，毫无保留的坦诚，并不适用修真界，每个修真者，都是单独的个体，这点，你要谨记！
    自打被紫尧收为入室弟子后，接受连天木尊者与丹宸在内的三人对他无条件的庇护与照顾，悟惠一直心存感激，同时也觉颇有压力，认为自己的不坦诚愧对师长的爱护，也曾多次在冲动之下想较实情坦露，以告诉他的师长，平庸，在世人眼中不配拥有这等地位的他也有不凡之处，几次话到嘴边，但一想起左晓瑶的再三嘱咐，终究都咽了下去，但愧意却一直都在。
    直到现在听到左晓瑶的这番指点，悟惠才恍然，是啊，奇瞳的重要，这些年来，无数次凭借它化险为夷，避开一些生死之劫，且还获得不少修行物资时，他已经深有体会，这还是在他修为尚低，没有资格去闯那些高风险伴着巨大收益的险地得情况下。
    这方世界在大劫过后，有不少已被岁月掩埋成千上万年的修真遗址及险地相继现世，有些地方甚至引得一些高阶修士都心动不已，但如何成功破除那些历经千万年，威力却没怎么减少的禁制这一难题，则成了令人望而却步的劫，再加上一些前车之鉴，使之不敢轻举妄动。
    若教其他人知道他拥有一双不仅可以轻易看破世间任何幻象，还可一眼看出法阵禁制之本的奇瞳，他的处境之危，实难以预料，不仅会给他的师长带来麻烦，还会给他的师长们带来困扰。
    世间真情真义是不需要用令人难以抗拒的重利考验的，悟惠对此深以为然，再次看向左晓瑶的目光除了敬仰与感激，更多了一些发自内心的诚服。
    只有自身能够完全抗拒得了这种重利者，才会如此洒脱而又诚恳的劝导他，心无杂念，也正因此，她的修为提升才会如此迅速吧，尚不知玄福之门为何物的悟惠这么认为！
    不过要说悟惠的这番理解倒也没错，若非心性通透，心境修为已足够高，即便在玄福之门内呆了三十年，她也未必能有机会一蹴而就，直接到化婴阶圆满境，只是此事连左晓瑶自己此刻都不知道而已。

☆、第二百六十四章 异元者

相较普渡宗赤锋真君当年的化婴大典，天木尊者的化尊大典的规模与档次显然要高出一大截，虽然经过这连番动乱，修真者的总人数凋零十分厉害，甚至可以说是十不存一，虽然由于俗世界近些年来的发展，人口基数在这三十年里得到很大程度上的恢复，为修真界也补充了不少新鲜血液，但能有资格受邀参加大典者仍然很少。
    但在这以实力为尊的修真界中，由于元德尊者近些年来有些过于低调，鲜少在人前现身，令许多人想巴结，也巴结不上，天木尊者的化尊庆典自然成了这些人的目标，无数修真者处心积虑的都想要争得一份不记名的邀请函，哪怕这是种最低规格，兴许连远远的看天木尊者一眼的机会都没有的邀请函。
    人人都视能够进入仙虚是场机遇，是份荣耀，对左晓瑶与悟惠而言，显然不至如此，他们直到庆典即将举行的前两天，才一起返回仙虚宫，若不是考虑到身为天尊者徒孙的悟惠，左晓瑶甚至还想待到庆典举行的当天再去。
    虽然只是八九天的时间没见，天木尊者身上的气势就已发生相当不小的变化，从他对宿东由衷尊敬的态度看，这段时间里，宿东给他的提点显然不少。
    在过去，天木尊者虽知道身为冥修的宿东修为不俗，但本着非我族类，其心必异这一看法，再加上总见对方跟在修为尚不及他的左晓瑶身边，丝毫没有显出身为高位者的气势，所以打心里没觉得那么尊重。那表现出来的言行自然也不及在发现宿东是有真材实料，且对他帮助甚大后，对他的友善与尊敬。
    所以说，人与人之间的关系，从来都是这么现实。你若有利用价值，自会得到别人的重视，若没有，不管你身上有着怎样的优点，别人都会视而不见。
    而宿东之所以会留下，且还如此尽心尽力的帮助天木尊者，这其中自然有着左晓瑶的原因，当年的丹宸，现如今的悟惠，都因天木尊者得到照顾。虽然这两件事不管是交易也好，还是人情也罢，他对两个孩子的庇护都是本意，并不需要他人的报酬，但左晓瑶却承了他这份人情。有心想要回报。
    四方宾客齐聚。落仙宫正殿那边加持有空间法阵的两间大殿都人满为患，但是保守估计，前来参加这次的庆典者，也达上万修士，身为东道主，紫尧、丹宸和悟惠都相当忙碌，而左晓瑶与宿东则被安置在正厅这边，没到众修之中凑热闹。
    左晓瑶如今已然知道，自打清元之力消退之后，这世间的天地元力恢复了许多。虽有不少灵山福地毁于大劫之中，但随之也有许多过去沉没地下的灵山福地现世，整个世界里的天地元所都充沛不少，此事对修真界的传承与发展显然大有好处。
    只是与此同时，俗世间也应运而生出一种新的修行者-异元者，它是由大劫中诞生的那些超能力者发展起来的法门，如今俗世间的婴女在出生三周岁时，都会接受异元力测试，只要能通过者，都有机会从小进入此类学院修习异元，而他们至少都会拥有一项超能力特长，这是来自本体的进化。
    修真界如今也已真正融入俗世界，两者呈现出相互竞争，而又相互依赖，互通有无的持衡局面，彼此之间少有大规模争端出现。
    像天木尊者的这次化尊大典，就邀请有不少来自俗世界的各异元势力，从中可以看出异元者们在当今世上的尊崇地位。
    将异元修炼提升到一定程度，不仅可使修炼者延长寿元，也有着让人长葆青春这一奇效，御物施术、凌空渡步已不再是修真者的专长，虽然由于异元者出现的时间尚短，像寿元能具体延长多少，异元者的修行顶峰在哪一层次，真正修炼到顶峰又有什么局面等，这些并未得到可靠数据。
    目前来说，最为可靠的消息是，将异元修炼到一定地步，不说对低阶修真者，便是对化婴阶以上修为的高阶修士，也能产生一定危胁，这点已从前些年双方发生过的争战中看得出来，虽然想要施展出能够给化婴阶真君带来危胁的异术，异元者本身也需付出相当高的代价。
    可这一消息传出，实在足以引来多方震动，即便是在现今的修真界中，能够给化婴阶高人带来危胁者，也就那么有数的几人，且随着大家修为越高，一旦动手，所会产生的破坏力将十分巨大，这种高次的战争基本没有什么机会发生。
    也正因那场以化婴真君修为倒退，为养伤而不得不选择闭关不出，异元者超能力消失，却性命无忧作结局的争斗，才使得整个修者界不得不开始重视这些异元者们的存在，也是直到那时，修真界才发现，在他们有意无意的忽视下，曾经在他们看来只属不入流的异元者们竟已悄无声息的暗自成长起来。
    想要再行制止，已错失良机，否则，为消灭那群异元者所出的代价，远非本身也遭重创，复元尚需漫长岁月的现代修真界所能付得起的。
    而在这君异元者中，为首者，或者说是开山祖师般的人物，则正是如今统治着大半个俗世界七大皇庭，有名的七结拜兄弟的七位皇者，正是左晓瑶三十年前在魔鬼三角洲外遇到的那七位青年，十天前，她在陨仙岛遇到的刘睿与张明成，则正是七皇中的两位。
    回想起再见他们二人时，那周身即便当着化婴真君的面，也不弱半分的气势，以及他们在明知自己身份的情况下，还能那般谈吐自如，毫不拘束的反应，左晓瑶心中了然，实力地位铸就自信，难怪她觉得再见那二人，即便她修为激增，也有些看不透他们的深浅，果然那七位置身异元者顶端的人物正如传闻中说得那般，深不可测！
    不过得知这些后，左晓瑶心中有着许多疑问“这些异元者们若如尊者所言，在这极为有限的数十年内，就能通过修炼那些异元达到如此地步，速度之快，成效之显著，实在有些过于惊人，令我辈修真之士忘尘莫及，可这等速进激增型修行法门岂非有违天道法则，恐怕不那么简单吧？”
    天木尊者抬手捻须而笑道“你的顾虑不无道理，自古以来，循序渐进，步步谨慎，得失互济，方才是修行正途，那些为求速进，修以旁门左道者，基本都会落得坠入魔途，终无修行大成之日的地步，这异元之修，也注定难逃此厄，甚至它尚不及那些魔修者，它并非源自天道，而是特殊空间中的时代产物，不被天道所认可，自然也就没有所谓前程！”
    左晓瑶点点头，相较而言，天木尊者对道的理解自然比她要深许多，“那么，依尊者所见，他们是将会给修真界带来怎样的影响？”
    “对此，前几日，那俗世间的二位人皇前来道贺时，老夫就已同宿道友论断过，我们一致认为，那七位人皇现今的实力，想必已然触顶，虽然他们自己尚未放弃，近些日子一直想要另辟它径，往四下寻访一些修真者，以及外族那些旁门左道，想要结合诸多法门，求得突破之机，可惜，这世间万事皆由天注定，以人之力，岂能与天道较长短，古往今来，我辈修真者逆天而行，需经历诸多劫难，苦苦求存，方才得以堪破一息之机，可求得飞升之途，他们，差之远矣！”
    说到这些，天木尊者语气中透着一分不屑，但同时，左晓瑶能够听得出他也有几分惊羡，所以她并没有问以对方如今这成真境的实力，比那些人皇如何，苦修上千年才能拥有的实力，竟被人用三十年赶上，不得不说，这个刺激实在够大，即便天木尊者并不看好那些异元者的未来，可不敢小觑他们的实力之强。
    在这强者为尊的世界里，不管是走哪一道的修行者，只要实力足够强，就可以得到与之相对应的尊重与高看，这点，无论修真界中那些自命高人的存在们嘴上是不是承认，却打心里都必须正视！
    因为，这些都是现实，想要在这世间混下去，谁都避不开现实，超脱现实之外！
    左晓瑶也不能免俗，从这一刻起，她正式将那刘睿一行人放在让她需谨防以待的位置，虽然哪怕是在三十年前，她也并没有因他们当时即便是超能力者，却并没超脱凡人这一范畴，在她面前不堪一击的形势而看低他们。
    不会看低连普通人在内的一切弱者，虽是左晓瑶的习惯，也好像代表了她从小养成的平等看人的性格，但不会忽视所有对她能够造成威胁的人，也是她的习惯，因为她早已明白，在这世上，但凡是有了实力与地位的人，总会有很强的掌控欲，喜欢将一切潜在危胁消灭在开端，臣服和毁灭，身居弱势者常会只有一个选择。
    而她在这世上虽已不属弱势群体，但难保有人不会在背地算计，何况还有那元德尊者这一危胁在，谨慎无大错，一直是左晓瑶的生存方针！
    ps：
    ps：呵呵，这回总算更回早点的了，希望明天能够继续发扬！

☆、第二百六十五章 压轴出场的重量级人物

堪比成真阶的灵识扫过此刻热闹纷腾的正殿，丝毫不曾引起内里众人的注意，却无意中发现几名熟悉的身影，左晓瑶不禁露出抹温和的笑容，大难之后故人久别重逢，都是件值得高兴的事情，更何况他们是朋友呢，大家都能于劫中幸存，真的挺难得！
    注意到左晓瑶的情绪反应，天木尊者笑着颔首道“肖瑶道友可是遇到故人了？此乃幸事，可需老夫唤童子过去请来？”
    摇摇头，左晓瑶笑着拒绝道“多谢尊者的美意，沾尊者的光，能与几位故友于贵仙府重逢，本已荣幸，不便再多加叨扰，反正已差不多将要到庆典开幕时分，肖瑶便先去前厅恭候你们二位了！”
    “如此也好！”
    说完，天木尊者便唤来一名外表年龄看似像在十岁左右的童子，让他引左晓瑶到正殿入席。
    至于修为实力尚高过他的宿东，天木尊者自然另有安排，客席首座是肯定跑不掉的，所以左晓瑶心安理得的径直随童子离开，无论外界对只要出现，便是跟在她身边的宿东有何猜测，只要他们二人自己不解释，唯一知道实情的雾云前辈不宣扬，就谁都想像不出他们间的真实关系，毕竟说起来，这事实在出乎所有人意料之外，任谁都不敢往主仆这一从属关系上联系。
    刚迈进门内，曝光在主殿众人视线内，左晓瑶就觉气氛相当不对，本来人声鼎沸的大殿内的众此时突然像是集体失声一般，只将目光齐齐转向她身上。好奇、打量、羡慕、嫉妒、幸灾乐祸等情绪不一，反正复杂的很。
    这样的情景虽令左晓瑶下意识微不可见的略皱了下眉，但她表面上却是不动声色的在童子示意下，脚步十分稳得径直前往她的座席，丝毫不受那些意味不明。可给人带来不少压力的目光所影响，她理解那些人的想看热闹的心理，别看在座各位都是修真者，那八封的天性却都是无法根除的。
    座位在她下首的贵客正是道元真君时，左晓瑶毫不意外，先前她就已在灵识中发现对方的存在，而他们二人是修为最为接近者，占据第三、第四客位也份属应当，倒不是东道主有意这样安排。
    即便深知在场众人几乎都有想看热闹的心思，但身为主角的二人显然没有成全之意。左晓瑶刚走到快接近她的座席得地方，那道元真君就已站起身拱手道“逍遥仙子请！”
    见对方那笑容温文儒雅，气势非凡，不负世外高人形象，心无芥蒂。毫不计较前事的洒脱模样。左晓瑶当然捧场，笑着拱手还礼道“道元道友客气了，您请！”
    两人这般宛如普通同道相逢，彼此相互谦让客气的反应，令场有大多觉得没看到自己想要的热闹者颇觉遗憾，但也无可奈何，毕竟心里想想也就罢了，谁要是真敢直言自己想看这么两位高人的热闹，那绝对是他活得不耐烦了。
    第一客位属宿东，左晓瑶对此时尚未到场的第二位贵客倒比较好奇。想来定是位成名已久，且现在的修为不比她差的高人，在她正对面的贵宾席上，安置的正是俗世界的两名人皇刘睿与张明成，他们好像已经在这片海域停留了一段不短的时间，难道俗世间已经变得如此平静，让他们这些统治者们都很闲吗？
    察觉到左晓瑶看向他们的目光，刘睿笑着微点点头，双方颇有默契的并未打招呼，只是那刘睿显然对左晓瑶颇感兴趣，目光不时会往她身上扫，令她虽觉莫名，心中却更加警惕，她可从不敢轻估任何，或者说是这世间任何生灵的智慧。
    在自己的位置上稍坐了一会，听着殿内众人从开始时的小声私议，到后来再次开始热闹起来，仿佛之前那片刻的平静不曾出现，意识自己目前这一举一动都尤为引人注意的事实，左晓瑶颇有些无奈，以这情况，她自然不便堂而皇之的跑去找骆鸿天他们叙旧，容易给他们招惹麻烦。
    这场庆典的到会宾客以原昆界、本土修真界以及俗世界的来宾为主，原归墟界势虽也派出了一行人，但其诚意显然只流于表面，为首者只是名凝丹真人，不过仙虚宫也并未特意给他们留面子，基本是按实力强弱编排的座席，根本没给他们优待，将他们安置在一群没有化婴真君坐镇的势力中，令那名枯廋老者一直黑着脸。
    不足一刻钟，当庆典即将开始时，天木尊者才偕同宿东以及另一位青年修士走进大殿，顿时再次使得殿内一片寂静，这次众人再看向入殿者正中那人的目光，可是极其一致的充满了敬仰，也只有真正站到这等高位上的人物，才能让人在其面前不敢生出其它任何想法，要知道，就是在五十多年前，对本土修真界而言，连化婴阶真君都属传说中的高人，更何况现在亲眼目睹即便是在上古修真时期，也属大人物的成真阶高人。
    在此之前，虽然众人都知修真界中有位来自归墟界的元德尊者，但对方神龙见首不见尾，至今都不曾在正式场合公开出现过，令真正见过他的修真者相当少，所以在此之前，对大多数人而言，只有世间已有成真境高人现世这一概念而已，远非此时当面与这成真阶高人共处一室时，那份震撼来得强烈，而宿东倒是经常出现在人前，可他的修为从未被公之于众，哪怕见过他的人有很多，但能察觉出他的真正实力者却少之又少。
    所以，随着这三人的压轴登场，除今天的主角外，宿东与另一名青年也引来了诸多目光，内里充满惊羡与猜测，而左晓瑶则在第一时间注意到，那名青年竟然只有化婴阶中后期的修为。这个结果令她有些不解，虽然她并不在意这些代表着身份地位的座席排列，但对方既然能够座在她前面，自然意味着他身上长于她的地方。
    不动声色的注意了下坐在她下首，修为都在化婴阶后期的两位修士。发现连道元真君在内，他们的修为虽也高过对方，对此安排却都毫无异议的样子，只是将视线都放在宿东身上的他们脸上清楚得写着震惊与意外，显然是为宿东身上有意散发出的些许威压。
    这个不解并未困惑左晓瑶太久，随着天尊者站到首席上开始致词，介绍过宿东的身份后，左晓瑶就已知道了那名青年修士的身份，可炼制出六品中等丹药的炼丹大师，距离宗师境。只差半步之遥。
    毫不夸张的说，这位炼丹大师绝对称得上是整个修真界，不，应该说是世界级的顶尖大人物，身份之高。影响之大。绝对够强，从刘睿二人自打看见对方后，目中那难以抑制的热情中，其身分之重可见一般。
    在得知对方已达到可炼制出六品中等丹药后，左晓瑶并没有不以为然，虽然她早已达到可以炼制出六品丹药的水平，以她现在的修为，只需假以时日，在炼丹一途耗费些精力，炼成功制出六品中等丹药指日可待。甚至若辅以紫缘境空中的那池神奇液体，炼制出六品顶级丹药的成功率也可保障。
    只是左晓瑶深知，在如今这高级炼丹师极其稀缺，且修真资源匮乏的时代里，炼丹水平想要达到如此境地，需要多么高的天分与努力，真不愧是能在这等场合压轴的重量级人物。
    虽然随着天地天气逐渐恢复许多，虽有一些灵植绝迹，但也有不少新品种诞生，待这些灵植真正成长起来后，可为将来修真界培养出一些高水平炼丹师，可就目前来说，这位名为丹玄子的青年对修真界有多重要，令多少人争相巴结，几可想像，天木尊者也同样不能免俗。
    而左晓瑶虽也身具炼丹之能，但因此事从未在外公布，且她后来没再面临经济困窘的处境，所炼丹药除拿一些品级不算高的丹药赠给丹宸与悟惠外，真正的高品质丹药只供她与宿东内部消化，从未现世，所以人旁人并不清楚她真正的炼丹水平，连最初时知道她会炼丹的骆鸿天在内。
    这类组织规模较大的庆典，除了是众人向天木尊者示好的表现机会外，同时修真者们难得同聚，交流修炼心得、彼此交换信息及东西，如开交易会般光明正大的互通有无，借机结交其他修士，扩大自身势力的好时机。
    因此，整个庆典共持续五天，正殿中的流水席也会连摆五天，天木尊者只在第一天时露过面，后来都是由紫尧压场，来宾可在正殿一边吃喝，一边谈天论道，也可在仙虚宫中所有可开放的场所里散步聊天，更可以在报备登记过的之后，选择自行离去。
    而左晓瑶自然是向仙虚宫借间客厅，乘机与骆鸿天三人相聚一番，十年生死两茫茫，更何是他们几位老友已有三十多年没有互通音讯，这种事情在修真界中虽不足为怪，但这期间经历过大劫大灾，情况自然不同。
    “过去近三十年都遍寻不到你的影踪，却在前段时突然听到有关你的消息，我真的非常意外，料想你既出现，天木尊者的化尊庆典，想必你也会前来才是，看来，还真叫我给猜中了！”
    左晓瑶笑着点点头自嘲道“骆兄有心了，多谢三位的挂念，只是这过去的三十年时间，对你们而言，兴许都过得精彩纷腾，滋味百般，可在我身上，却是转瞬即逝，连我都不知道自己的影踪，何况你们，提起来真叫人伤感啊！”
    骆鸿天他们也都知道玄福之门的事，闻言，都心有戚戚的点点头，或许内心深处尚有些羡慕左晓瑶能入玄福之门，可能修真者而言，失去三十年记忆，可是不小的事，到底是福是祸，还真是难料。
    发现场上气氛顿时有些沉重，诸葛谨瑜朗笑着挥挥手道“罢了，罢了，今天是咱们几个老伙计久别重逢的好日，就别提这些让人郁闷的过期话题了，如今这世界，群雄争霸，想要独善其身的难度实在不小，大家接下来都有何打算，我们要乘机商量商量才是！”
    “依我看，应该是群魔乱舞吧，好好的世道，硬是让那有数的一些人搅得一塌糊涂，让旁人都跟着不得安宁！”
    ps：
    ps：持续发扬，今天更早点更了哦！

☆、第二百六十六章 当年所托

肩负振兴劫后师门的责任，骆鸿天他们的处境自然与左晓瑶大不相同，行事方面需要顾虑的地方也更多，三人虽都隐约流露出想要替师门招揽左晓瑶的意思，但在听到她坦诚自己接下来已有安排后，便都没有明言。
    毕竟大家都是明白人，有些话点到为止即可，过犹不及，左晓瑶如今已是今非昔比，能在他们面前依旧保持往日态度，已经非常难得，有这份交情在，只会对他们有利。
    左晓瑶为此也觉松了口气，虽然知道他们的意思，是希望她能接受各自宗门的挂名客座长老这一席位，按说她只需付出名号，不需要做更多，但以左晓瑶做人做事的态度，她一旦接受类似身份，这其中还有故友情分，若不能为人家做些事，难免会心中有愧，但她接下来已有安排，实在难以做到分神它顾。
    随着这场声势浩大的庆典圆满落幕，天木尊者这才总算说出他当年想拜托宿东帮忙做的事，看到他神神秘秘拿出的一块被禁制环绕的游神岛碎片，虽然事先已有心理准备，左晓瑶还是有种想将之占为己有的冲动，这样以来，她身上的压力又将减轻一分，而不是这般还需费心筹划，对食肉动物而言，肉到嘴边没资格吞的滋味，实在不怎么妙！
    左晓瑶强自按捺住心头的激动，听宿东状若不解的问道“道友将我们带来这里，就为了想让我们看这样东西吗？看它外层禁制十分玄奥，想来该是出自上古大能之手。内里的东西想必相当不凡才是！”
    天木尊者略显迟疑的解释道“这个……，是我仙虚门先祖所传，历来都由我们门中第一太上长老保管，当年老夫有幸接掌此物时，曾听家师。也就是我仙虚门前太上长老提起，它……应该是一件上古空间灵宝的残片，但虽是残片，其内里也可自成空间，只是数千年来，附着修真界没落，天才修士凋零，可竟入成真境者少之又少，已许久不曾有人能够进入其中！”
    这事绝对算是仙虚门的顶级机密，若非天木尊者在自己即便晋入成真境。也始终无法破除那禁制，不得其门而入，方才想要借宿东二人之力，合击那禁制，以求能够进入这处空间内一窥究竟。天木尊者是绝不会将此等机密告知给外人。
    左晓瑶仅以灵识扫过。便就发现，这块游神岛碎片外的禁制相当不俗，凭她现在的实力也拿它无可奈何，但对本身精于阵禁之道的宿东而言，难度却并不算太高，只是若想用强力破除那几道虽已存世多年，威力却不减当年的禁制，仅宿东一人之力都未必能成，更何况刚晋入成真境的天木尊者。
    二人虽对那碎片的真实情况心知肚明，但此事显然不便在这种情况下对天木尊者直言。宿东反复打量这块被安置在一只木盒中的碎片后，才有些犹豫得回道“多谢道友对我们的信任，在下虽看不出这禁制内的东西到底是何宝物，但也知道，想要破除这等高级禁制，势必需费大力，这么以来，稍有不甚，恐怕难免会伤及内里！”
    左晓瑶也点头附和道“是啊，看它被尊者如此小心的收藏保管，想必是件了不得的重宝，而自古以来，有许多用来守护重宝的禁制，都具有鱼死网破的特点，非正常手段以外力强制破禁，即便能够成功，也不会让人得偿所愿！”
    这个问题显然天木尊者也曾考虑过，只是提起时，脸色终究有些不虞，“得之吾幸，失之吾命！二位不需担心，老夫既然做出此等决定，一切后果自有老夫负责，此物在吾仙虚门传承这么多年，被束之高阁，今番老夫既得到可将之打开的机会，断没有放弃的道理！”
    此界天地元气虽已恢复许多，但这只是相对于化婴阶以下的修真者而言，对化婴阶以上，需更多元力积存的高阶修真者而言，作用相对较好，并不明显，对天木尊者这样的存在，更是起不了什么作用，想要再进一步，自是千难万难，即便可以大量灵材辅助修炼，终身晋级无望也很有可能。
    但既已走到这一步，让天木尊者又如何甘愿坐以待毙，但凡有一丝希望，他自然都不愿放弃，更何况他心里很清楚，他能有机会晋入成真境，大多皆因得益于左晓瑶当年为给丹宸谋前程而送出的那份大礼，在他之后，紫尧与丹宸虽属于天才艳绝的人物，但他们能不能也有机会晋入成真境，结局还真难测。
    所以不是他不为自家后辈们着想，反正供着这玩意只能看不能用，使其成为他们仙虚门一代又一代的心结，倒不如趁他有机会给弄明白时，冒险试上一试，无论结果是成功还是毁灭，都没什么好在意的，天木尊者心中对此想得很是通透。
    虽然事到临头，一想到师尊传给他的宝物很有可能就此彻底被毁，他到底忍不住有些迟疑，只是天木尊者不知道的是，若让左晓瑶出手，那碎片外的禁制完全可以瞬间消散，且她对这种机会求之不得。
    既然这块碎片目前的主人天木尊者已经表态，左晓瑶二人自然不用再多做犹虑，宿东点点头道“既是如此，在下便放心了，那我们便试上一试，希望能够让道友得偿所愿！不过在下对法禁之道略有钻研，虽不能将之轻易破除，需二位要配合好，且多耗费一些元力，但不必对其施以威力巨大的法术，想必可以提升些许成功机率！”
    天木尊者闻言大喜，立刻点头应道“如此甚好，如此甚好，真是有劳宿道友，也劳烦肖瑶道友了，该老夫与肖瑶道友如何配合？请宿道友尽管吩咐！”
    碎片外的禁制主要起到隔灵封印的作用，一道道层加，且当初是由修为最少在成真阶中期以上的修士出手布下，因其可吸纳其内部空间里的元力维持禁制，所以即便它们已被布下许久，威力却依旧。
    按宿东的指示，强自按捺住魂海中游神岛牌匾的激动与渴望，左晓瑶与天木尊者同往碎片正中的一处位置发力，而宿东一人则向正对着这处禁制的另一端注入冥元之力，三人身上的气势随之弥漫于整间修炼静室。
    还好天木尊者事先已有交待，不许任何人接近这间修炼静室周围五百米内的范围， 所以倒也不用担心有人会被三人这几近凝成实质，可伤人于无形的气势误伤。
    ps：
    ps：今晚会相当繁忙，就这一小章了，明天争取能多更些！

☆、第二百六十七章 万万钧石门

宿东事先说的需费大量元力，绝不不是虚言，左晓瑶有心理准备，所以能够提前算计着元力消耗速度，在不时服用丹药恢复元力，使元力的供给一直保持正常，没太大压力。
    倒是天木尊者，因为有些自负修为已在成真境，难免高估体内元力的积累，低估宿东所言，不过六七个时辰，就开始出现灵力不继，服用丹药也无法即时恢复的情况，而那禁制，却一如往常。
    眼看修为尚不及他的左晓瑶倒成了他们这端的主要支撑，天木尊者不禁脸色有些复杂，他如今对左晓瑶虽然还如先前一般客气，但大多是看在经常与她焦不离孟得宿东的面子，以及她当年送的那棵纹芯灵木的份上，对她的真实实力却并不以为然，毕竟成真阶与化婴阶的差别之巨，他深有感触。
    可如今看到左晓瑶不只灵识异常强大，以化婴阶圆满境的修为，威压之强就堪比成真阶，且在有丹药相辅助的情况下，就能几乎顶替他的位置，证明她体内的元力积累远非同阶可比，甚至不下于他，意外之余，天木尊者还颇觉吃惊，看向她的目光顿时开始流露出几分甚重。
    虽然察觉到天木尊者此时略显复杂的情绪，但左晓瑶已顾不上分神它顾，为了不致于三人之前的努力全都付之东流，她此时根本顾不上留手，边与魂海中的匾额相抗衡，边全力以赴的解禁制，经弥补因天木尊者的元力供应不上所造成的后果。
    宿东所选择的这种破禁方式虽耗元力，却是除这块碎片被她收起外。用来完成天木尊者当年所托的最好方式，既不会暴露他们二人精于禁制一道的事实，也不会因强力破禁，对其内部的游神岛碎片造成二次损坏，所以左晓瑶相当努力。
    左晓瑶行事从来都是有恩报恩。有怨报怨，这也是在她不确定自己能够拿出足够筹码与天木尊者做交易的情况下，强自按捺住想要收走这块碎片的欲#望，且还用心帮他解禁，甚至不惜竭尽全力的原因。
    君子爱财，取之有道，她确实很想，也很需要这块碎片，但她绝不会因此便暗动手脚，或是在能让天木尊者愿望实现的情况下。联合宿东破坏这次行动，好使得对方对这块游神岛碎片失望乃至绝望，这是左晓瑶的行事原则。
    水磨的功夫不仅需要实力，也需要足够耐力，很快。又有三个时辰过去。身为知情者宿东与左晓瑶虽也心神疲惫，但耐心却依旧，可天木尊者的心态却已从最初的满怀希望跌至现在这难以掩饰的失落。
    希望越大，失望便越大，越发容易患得患失，这是人之常情，宿东与左晓瑶虽然清楚，也无法直言安慰，体力元力如被注入无底洞秀绵绵不断的流失，对所有修真者而言。都是不怎么愉快的处境，他们能够这般坚持，不得不说，实在是因天木尊者的面子够大，左晓瑶愿意承他的情。
    随着近十三个时辰流逝，眼看几度欲言又止，目含愧意的天木尊者已生出想要放弃的想法，左晓瑶与宿东彼此在心底交换一条信息后，却是神情不改，依旧相当执着的以大量元力消磨禁制两端最薄弱的地方，一旦这两处关键位置出现松动，就不难成功进出或控制这道禁制。
    而对大多数不通阵禁之道者来说，仅是想要分毫不差的找出这两个点，都已经相当困难，那样以来，无论破禁者费多大力，都将会是徒劳，当然，这个力是指此界修士的最强力量。
    又过两个时辰后，不只已近罢工的天木尊者，随着宿东与左晓瑶也开始相继出现疲态，只见原本那团巴掌大小，毫无变化的禁制中突有一束极为耀眼的灰白色光芒激射而出，便有一道类似水平面般，有一人多高的禁屏便出现在三人面前。
    相较于几近力竭的左晓瑶与宿东如交任务般松了口气，天木尊者则是难掩狂喜的不敢置信，确定出现眼前这一切是真后，费了好大一番功夫，才勉强按捺住心头的激动，语气十分感激的对状态不佳的二人人道“今番真是有劳二位，老夫多谢了！”
    说完，天木尊者便相当诚恳的向二人拱手相拜，使得左晓瑶二人不顾疲劳，立刻还礼，同时，宿东意味深长的回道“道友不必这般多礼，我二人行事，素来平心而为，道友师徒对晓瑶帮助良多，我们能有机会稍作回报，实属应该！何况它日我们若有难事，少不得也会找上道友帮忙，还望道友莫忘今日情分才是！”
    满面欣喜的天木尊者立刻颔首应道“理当如此，理当如此，二位道友之谊，老夫自当铭记在心，它日若有机会回报，乃是义不容辞！如今这禁制已开，请二位道友随老夫一同入内，它本是老夫师门传承之宝，料想内里应有不少珍品，只要二位看得上眼，便尽可取去，以作酬谢如何？”
    左晓瑶摇摇头拒绝道“多谢道友美意，此物乃是贵门重宝，我等外人岂有入内资格！此事既了，我二人自当离去，就不再多加叨扰了！”
    见宿东点头附和，知道二人心意已决，天木尊者迅速掩去目中一抹略显复杂的情绪，没做强留，只是朗声笑道“既是如此，老夫也不便强留，为此，已耽误二位诸多时日，老夫实在是心中有愧，此乃九翼青蚕丝，是老夫早年误闯一处秘境时所得，就送予二位聊表心意，望二位道友莫要推辞！”
    “既是道友美意，我二人便接下了，如今这禁制初开，道友还是尽快入内寻得控禁之法，方是上策，我二人便就此告辞！”
    宿东浅笑着接过天木尊者手上那团晶莹翠绿的青色丝团道，九翼青蚕是上古异虫，所吐青丝水火不浸。用来制法衣，或是炼成法宝，有一定的可反击法术的特性，再加上这种早已在此界灭绝的异虫一直以来都尤为稀少，所以这种蚕丝也相当罕见。是许多女修士很喜欢的珍贵灵材，不得不说，天木尊者为表谢意，真是费过心，一份谢礼，可将两人都讨好。
    “为何你又临时放弃了先前的计划？”
    告别天木尊者，又与紫尧、丹宸及悟惠道别，遁离仙虚宫所在的那片海域后，宿东突然没头没脑的问道。
    左晓瑶淡淡笑道“他不是没坚持吗？更何况，我们也能理解他的防备与紧张。这种程度的算计，我能原谅，想必他自己也很矛盾吧！”
    “他当然矛盾，那禁制之所以能开，全赖你我二人之力。若果然决定对我们出手。结局难料不说，他也过不了自己心里那关，修为到如此地步，若生心结，那处空间对他的意义就不大了！”
    左晓瑶点点头“你说的不错，其实打心里说，我自己本身也很矛盾，就是不考虑这其中会牵涉到的丹宸与悟惠，我既不想看见人心难测，又想要乘机在不用付出代价的情况下得到那块碎片。用现实的残酷成全自己的欲#望，实非我所愿，这样也不错，将来寻得机会再与他交易便是！”
    “嗯，唯今之计，也只好如此了，反正此事不急一时，就凭现今这世界的形势，他需求到我们的地方，应该不只这回！”
    宿东颇有自信的肯定道，不得不说，他说的绝对是实情，二人相视而笑，遁速不减，二人接着前往下一个目的地，过陨仙岛而未入。
    五年后！
    “这回来的是批异元者！”
    女子声音中透着些许无聊，或者说是无奈。
    “嗯，不知他们能不能打开那道门？”
    敷衍的语气，男子像是随口而回。
    “我估计希望不大，连我们都拿它无可奈何，咦......有点希望！”
    见左晓瑶正说着，就突然离开紫缘境空，宿东也跟着出现在一间四角摆放有夜光石的石室中。
    “没想到这回来的异元者中竟有七个力量型超能力者，看来他们这次下的决心很大啊！”
    灵识扫过外面情况，宿东扬眉叹道，只是能够听的出来他的语气透着些不以为然，显然并不看好门外那群一身探险者行头的异元者。
    “许多年前，俗世间的一位伟人曾说过，甭管是白猫还是黑猫，能抓住耗就是好猫，只要他们能打开这门，我就承他们的情，这一百年来，我们虽然一直在努力修习炼体之术，但距离大成尚需不短的时间，而且即便我们能将炼体之术修炼至力举千钧的地步，最后到底能不能打开那道门，还真是没法肯定！”
    说到这个，显然宿东也相当烦恼“是啊，真希望他们这次能够成功！在这之前，我可是做梦都不会想到，我堂堂一介尊者竟沦落到将脱困希望寄托于一群来自俗世的陌生人，真是可悲！不过这穷力老儿也真是太无聊了，竟用这万均石做建材，真亏他想的出来！”
    坐到旁边石凳上的左晓瑶不无鄙视得回道“这话你都说过好几十回了，那穷力尊者已然往去，你再多抱怨，估计他都听不到了，至于这异元者，你没听说术业有专攻吗？到咱们这位份，讲的是海纳百川，有容乃大，可不能存在这种行业轻视啊，那样也太狭隘了！”
    随手摸出一套茶具，正在泡茶的宿东没好气的回道“你对众生倒是一视同仁了，所以每次有人来，都要加关注，可事实上每次都落得个失望而已，我记得，你们俗世界的那位伟人还有一句名言，自己动手，丰衣足食，那意思就是，不要将希望寄托在别人身上，否则，以你的修为，饿死倒不自如，失望.....”
    “咯吱！”
    随着那道安静已久的巨门发出一道刺耳的声音，宿东打趣的话戛然而止，左晓瑶笑着接过话道“失望的机率虽然很高，但成功的希望也有万一，万分之一，反正我们有的是时间与耐心。在自己努力的同时，等等也不要紧，你看，这不就让我们等到了吗？”
    这回是真的等到门开之期了，以万万斤的特殊石材做门。或者说是做建材，造石府，除比宿东所在的那个时期更早，修真界史上有名的一位巨力大修士外，旁人即便敢想，也做不出来这样的创举。
    万钧石，在左晓瑶心中绝对是种无比坑爹的石材，拳头大的一块就足有近万斤重，可以想像，这么一道厚近半米。高近三米，宽达二米的石门有多重，有万万钧重都不足为奇。
    万钧石无法用来提炼，当然也就不能用来做为炼器材料，它如普通石头一般。丝毫不透灵气。所以根本不能被规为灵材的范畴，它不像锗元石那般可隔绝灵识，反弹灵力，可灵力击在它的表面，却如一拳击在棉花上，根本没有任何反应，品阶再高的法宝都未必能伤到它，只有巨力之辈以普通刀剑等工具可将之碎裂，由于它的重量及其这些特性，被修真界归纳为异石。
    因此。在灵力失去效用的情况下，任凭宿东与左晓瑶的修为再高，实力再强，也都拿它无可奈何，自打两年前在探及这处由穷力尊者留下的遗府，取到他坐化前留下的一枚碎片，在离开时，无意间被传送至这间石室中后，二人对这建造这间石室的原主，以及这些罪魁祸首万钧日的怨言是日益加深。
    同时，也对其束手无策，在这两年多，也就是紫缘境空中的一百多年里，知道想要等别人能来帮开门，希望实在不大，所以二人不得不按穷力尊都所留下的一部炼功法穷钧诀修炼，可炼体之道本是长久积累的一个过程，非一朝一夕之功，左晓瑶二人虽已苦修百年，但收效见微，距离能够拥有可推开那巨重之门的程度相差甚远。
    无论是谁，都不会喜欢自己被困一隅的处境，这与心甘情愿的闭关有着天差地别，所以，为了能够早日脱困，二人对炼体之术的修炼可谓是一日不敢放松，虽然由于二人本身修炼的是来自更高层人物所赐予的顶尖法诀，对这穷力尊者留下的这部在修真界中也属顶尖，甚至可引起血雨腥风的争抢战得功法实在不怎么感兴趣。
    石门因被多人以巨力强推，其与地面发生强烈摩擦发出的‘咯吱，咯吱’声不绝于耳，本该是噪音，但听在左晓瑶与宿东的耳中，无易于是天籁之音，那道门通往他们期盼已久的自由。
    若非因为紫缘境空，左晓瑶二人想必也不会这般觉得时间漫长，但若没有紫缘境空，被困居一室，那枯燥，那修行进展缓慢的速度，则难免会让人觉得未来无望，同样是件令人难以忍受的事，无论如何，此时看到那石门被缓缓打开，他们心中都充满欢喜。
    总算可以出去了！
    “咦！这不是逍遥仙子吗？你怎么在这里？真是太巧了，看来我们也挺有缘的，上次刘睿他们遇到你的事，我听他们两个提起过！”
    站在中间的那位青年惊讶的高声问道，随后看了眼起身站在她身边宿东，以及旁边石桌上的茶具，接着道“难道这里是二位的清修之地？冒昧打扰，还请二位原谅，我听手下人提起，还以为这里是什么了不得的遗迹，所以特意也过来看看！”
    听到这一连串的问题，感慨与解释，左晓瑶立刻回想起了对方的身份，一时不禁有些扶额，这类人，一般情况下，都代表着沾上就难以脱身麻烦。
    虽说是结果重要，过程有时可以不那么重要，但当左晓瑶看到那位‘故人’时，心中的第一想法是，大不了还按之前想的那样，就当这段受困岁月是闭关算了，虽然时间可能会相当漫长，但她可以与宿东在枯燥的修炼之余，一同研习阵法之道，用她这些年来收集的大量灵材炼丹或炼器，有闲暇时，相互吐糟打趣一番，这日子过得其实也不是那么让人难以忍受。
    与上次见到那刘睿二人不同，左晓瑶当时是因失去那之前三十年的记忆，觉得彼此好像刚见过没几天，方才对外貌并未怎么改变得他们印象相当深刻，而如今虽只事隔五年的样子，但因紫缘境空的缘故，她的时间已过一两百年，对当初那七名青年，也就是后来俗世间的七位人皇印象已经相当淡薄。
    因此，之前左晓瑶虽曾以灵识扫过石门外的一行异元者，但她并未对每个人都进行仔细打量，也就没注意到其中间有个故人，毕竟双方仅有一面之缘，直到此时听到对方这略显夸张的语气，以及这接连说话都不带喘气的风格，她立刻回起了记忆中的那位有着‘话唠’之称的男子。
    虽然很想就这么承认此地就是他们的清修之地，好让他们赶紧离去，但妄言虚语也是修真者的一大禁忌，因果相报，即便打开这道门的是元德尊者，该承的情，她也必需还，不是她想不认，事实就能被抹杀。
    许是感应到左晓瑶心中纠结的情绪，宿东温和的笑回道“说来惭愧，我与逍遥无意中被困此地，这段时间都没能脱身，你们的到来，算是帮了我们不小的忙，我名叫宿东，请问这问兄弟怎么称呼？”
    “我叫高海，原来这样啊，能帮上大名鼎鼎的逍遥仙子，可真是兄弟我的荣幸，回头给我那些哥们讲讲，他们肯定羡慕！既然这里只是用来困人，没什么好稀奇的，那我们赶紧先出去吧，对你们这些修真者的手段，我可是相当忌惮，真是让人防不胜防，真搞不懂刘睿那家伙怎么总爱和你们这些修真者打交道，要是都像逍遥仙……”
    ps：
    ps：抱歉，更的有些晚，两章一块发了哦！

☆、第二百六十八章 恩情与交情

人皇是修真界对高海、刘睿他们七兄弟的称呼，在被划分为七个区域的俗世界，他们的身份都是大区总主。
    而七大区则按七人结拜为兄弟时的长幼秩序划分为大区、二区......七区，分别对应为七人的地盘，想当年俗世界一片混乱，各方势力群雄角逐这方世界的领土霸权时，这兄弟七人则在人在迹罕至的荒林里暗自提升实力，且能沉下心来钻研出异元的修炼方式，为他们后来之所以能够成就伟业提供了最雄厚的资本，借此招揽到一大批超能力者的依附，奠定了他们成功基础。
    从这其中，不难看出这性格各异的兄弟七人心机够深，耐心够强，足够隐忍，方才可以做到厚积薄发，以势不可挡的姿势迅速扫荡各大势力，直至站到巅峰，将这方新世界的大半领土全都收入囊中。
    知道他们七人现今的地位，以及他们的影响力很大，难修真界在他们面前，也不得不有所忌惮。
    也正因为知道这些，左晓瑶才觉得特别头疼，欠谁的情不好，欠这位人皇的，而欠他的，也就相当于欠同一个鼻子出气的那七兄弟所有人，想要还上这份人情，在对方功成名就，要什么有什么的情况下，难度实在相当大。
    即便在这事隔多年之后，当初有着话唠之称的高海仍然话唠依旧，看上去好像没什么心机的样子，但左晓瑶却丝毫不敢小看对方，她很肯定。小心对方者，要么已消失，要么已臣服，这世间的生灵为了生存，常会拥有各种伪装。作为这其中的佼佼者，伪装的本事自然更加高明。
    被请进这栋风景秀丽，朴素中透着大方的阁楼中，左晓瑶无暇打量周遭环境，一直在皱着眉考虑自己接下来将要面以的处境。
    看到她这幅难得一见的愁眉不展的模样，宿东不禁觉得有些好笑“你不至于吧，反正是兵来将挡，水来土淹，何况他们想必不能，也不会把我们怎样吧？你看。他们是挺客气的吗？”
    左晓瑶横了他一眼道“说得也是，不管他们提什么条件，有你这个兵挡，土淹，我还操什么心啊。真希望你能挺住！”
    性格过于恩怨分明。哪怕做不到受人点滴之恩，便以涌泉相报，但左晓瑶的性格也注定了她从来都是有恩报恩，所以她最怕欠人情，尤其不喜欠那种难缠之人的人情，何况现在欠的竟是一个难缠势力。
    好心一片，却碰了一鼻子灰，宿东笑着摇摇头，没再出声，他很清楚左晓瑶顾虑的是什么。也知道她现在的表现其实也是伪装而已，修为到她这一步，若为这点事就焦虑不安，那可真是白修炼这么多年了，确切的说，这只是她的一种姿态，给人看的一种姿态。
    二人在这间会客厅中没等多久，高海便带着三人迈了进来，看清楚那三人的模样，左晓瑶笑着起身拱手道“一别多年，没想到我们竟会在这种情况下见面，恭喜各位大展鸿图，成就如此伟业！”
    与三十五年前相比，除气质方面变得更加成熟稳重，外貌方面并无太大改变的那名儒雅青年拱手还礼道“在下孔建明，这是我四弟白瑸，多谢夸奖，我们兄弟等人只不过是在这大千红尘世界混口饭吃罢了，哪比得上诸位世外高人，远离尘嚣，纵横寰宇，过得最是潇洒自在！我们兄弟能有这等缘分与逍遥仙子相识，实在荣幸不已！”
    左晓瑶笑回道“大家都是故人，难得再聚，我们还是别这么相互吹捧了，这次多亏有高海先生帮忙，我与好友，也就是这位宿东先生，方才能够尽早脱困，对此，我们实在感激不已！”
    见左晓瑶与宿东再次对他们拱手施礼，孔建明三人立刻起身相还，高海则道“不过是举手之劳而已，不足挂齿，二位不必介怀，不必介怀！”
    左晓瑶正色回道“想必诸位也都知道，我等修真之辈，素来讲究因果相报，恩恩相了，既受了先生的恩泽，我二人自当图报，否则于修行无益，此事岂可轻忽，还望高海先生莫要推辞，只要是我二人力所能及之事，自当全力相赴！”
    她的话音刚落，就听宿东紧接着附和道“肖瑶所言正是，我辈欠人恩义无端不还，实在有碍修行，高海先生虽是无意之举，却为我二人提供便利，这便是人情，理当图报！”
    高海闻言，顿时露出一幅有些为难的样子，将目光投向坐在主座上的自家老大身上，孔建明察觉到他的目光，笑着点头叹道“想我兄弟多年以来，接触过的修真者也算是多不胜数，像二位这般重情重义者，却尚属第一次，海弟这次可真是无心插柳柳成荫，占大便宜了，既然二位如此坚持，那我们也实在不便推拒，不知二位可知西北海域的那处归墟遗境？”
    三年前，她与宿东曾路过那里，只是他们当时的主要目标是穷力尊者坐化洞府附近那处古宗门遗址，所以并没多在那里多做停留，因此，左晓瑶摇摇头道“我虽知道那处地方，却亲未深入，不清楚内里详情，孔先生既然提起，莫非那处遗境中内有乾坤？”
    孔建明神情微赧的点点头道“不错，说来惭愧，我们七兄弟当年虽在魔鬼三角洲外潜修数年，不辞艰辛，倒也有幸得以掌握异元修炼之法，只是近些年来，修为却一直停滞不前，我们兄弟虽想方设法，百般努力，却是费尽心神也不得成功，本来已颓意，只是前不久听人传来信息，说是无意中在归墟遗境里发现一物，竟能对我们这些超能力者体内的异元产生影响，这才又动了心思。”
    想到天木尊者当初对他们这些异元者做出的评断，难道事情并不如他们所谈论的那样，异元者的修行尚未触顶，还有机会再进一步？那可真是太可怕了！这事若能成真，对修真界而言，无疑将会是场灾难，一山难容二虎，一旦修真界失去了制衡这些异元者的实力，那结局，肯定会相当不妙。
    心思百转，但面不改色的左晓瑶只是语气略带着些疑惑的问道“那是件什么东西？异元之法不是在大劫之后方才现世吗？归墟界历史久远，会有什么东西能对诸位有益呢？”
    孔建明语气遗憾的回道“具体到底是何奇物，我们目前都没得到确切消息，那种神奇影响只在月圆之夜出现过一瞬，我们得知此事后，也曾前往一探究竟，只是那里禁制重重，让人寸步难得，且有一些攻击禁制可对我们异元者造成较大伤害，虽也曾请过几位修真者朋友帮忙，却因他们修为过低，还不到化婴阶，最后都无功而返，这会偶遇二位，便动了念头想请二位前往，帮忙一探究竟！”
    左晓瑶皱皱眉，状若有些为难“那归墟界乃是自上古时代就一直存在的修真圣地，这次的大劫中惨遭损毁，遗境跌落此界，那内里出自古修士之手的无数禁制想必都已混乱，以我二人之力，在当今这世界，虽能堪称不凡，但在那成长于修真文明繁荣的时代中的古修士面前，实属根基浅薄，想要火中捞粟，恐怕成功率不高啊！”
    话中透着真诚与坦然，孔建明他们显然也曾考虑过点，“此事难度的确非同一般，我们也只不过是心有不甘，不愿就这么放弃，还想再尽力偿试一番而已，只要二位愿意帮忙尽力而为，无论此事最终能不能成功，那样东西到底会不会对我们这些异元者的修炼提供帮助，二位都将从此再不亏欠我们恩义！”
    见左晓瑶的目光看向他，高海也立刻点头道“大哥的话，就是我的意思，你们放心，不管这事的最终结果如何，我们之间的这点人情就全消了，咱们大家日后以朋友论交就行，不要扯这些虚礼，谈什么恩义，多伤感情啊，我最不耐烦这套！”
    朋友！
    果然像她想的那样难缠，一次的人情交易，长久的朋友之谊，办完了这事，不管成不成，大家日后都是朋友的话，若还有事情相托，碍于朋友情分，肯定不便推辞吧，再加上这话是由这高海说出，好像是无心的真诚结交，令人生不出反感，真是很高明的谋算。
    像是没有察觉到这其中的含义，宿东不动声色的回道“人情之事能够早些了结，也是我们的心愿，此次定当尽力而为，希望能够成功，肖瑶，此事赶早不赶晚，我们原本的计划因之前的意外被拖延，如今既已脱身，还是早点忙完其它事情，好去办那事才行。”
    左晓瑶点点头“是啊，唉，真是计划赶不上变化，我们这就起程，对了，遗境那边可有你们的人手接应？”
    见他们二人这般积极的样子，孔建明兄弟三人不禁有些郁闷，却又没有理由再继续拖延，虽然已经说完了正事，可那事并不用太着急，本想再攀攀交情，无论这回的交易结果如何，使双方都能建立良好的朋友关系，这样才更方便日后行事。
    毕竟修真界中的高阶修士都属凤毛麟角般的存在，若能拉拢一二，对他们兄弟的鸿图大业自然更有帮助，可左晓瑶二人显然并不打算给他们机会，在孔建明点头应是后，二人便立刻施展遁术离开，径直前往归墟遗境所在的方向的，丝毫没有关注他们身后兄弟三人脸上那纠结的神情。

☆、第二百六十九章 元德尊者再现

当初的大劫之威实在够强，通往本土修真界的通道刚打通没多久，那外层威力本不容小觑的禁制在大劫之中，不仅没能再次护住归墟界，且在归墟界四分五裂跌落本土修真界时，崩溃的崩溃，混乱的混乱。
    使得归墟界遗址所在的这片区域虽引来各方势力的觊觎，却也只能在禁制外围转悠，无法深入其中，即便在这事隔三四十年后，这里虽人气不减，偶尔也能传来有人寻到宝物的消息，但真正能够完全突破那层层混乱的禁制者，则是一个也无，不是没有化婴阶修为以上的修士为之动心，可在一看形势不妙后，甚至不会却尝试，以免损及自己的威名。
    那孔建明兄弟的算计的确够高明，高海这次能帮到左晓瑶二人，完全是无意之举，且只是出了点蛮力，并没付出怎样的代价，而左晓瑶二人在那灵气还算不错的石室中根本没有性命之忧，以那二人的实力，脱困而出不过是早晚之事而已，这点孔建明兄弟也都心里有数。
    所以，这份左晓瑶状若很重视的人情，其实可大可小，而孔建明兄弟显然是成功将这份人情所能带来的利益最大化，虽然没能如愿真正与左晓瑶二人结交成功，但不管怎样，经此一事，在外人看来，自然是修真界里鼎鼎有名的逍遥仙子，以及常与她一同出入的那位实力深不可测的男修士，都和俗世界的那七位人皇有关联。
    这样以来，本着高阶修士的尊严。无论左晓瑶与宿东心里怎样想，却都不会将这其中缘由解释给外人听，且还怨不到孔建明兄弟身上，毕竟他们只是在二人的坚持下，提出了己方这么个因未要求结果。所以算不上太高的要求。
    像这回，一旦双方有合作的这一消息传开，对这七兄弟的声望势必将会再次带来一定程度的提振，不只是有利于他们加强在俗世界的控制，且能更令修真界忌惮，也更便于他们的势力向修真界渗透，收服一些小规模的修真势力。
    左晓瑶虽然并不完全清楚这兄弟七人实际上的野心与雄图霸业，但她很清楚人性，清楚那些但凡站的位置够高者，对更大利益。更大权力的企图心，所以她近乎本能的打心防备这些人，不愿与他们深交，因为她虽没有利用对方的心思，但对方却难免不会存有利用自己的谋算。
    因此。刚到归墟遗境。看到迎上前的刘睿，听他这般以诚恳的声音表示感激，生恐旁人不知她与宿东之所以会来此，是打算闯那禁制，且还是为受他们所托，帮他们闯这禁制时，左晓瑶心中不无郁闷，更进一步了解到这七兄弟的心机之深，实非常人可比，她之前的预感果然没错。
    而不快归不快。可人家毕竟说的是事实，他们二人自然也就没有反驳的余地，宿东拱拱手回礼道“刘先生客气了，受人之托，忠人之事，我二人不才，自当尽力而为，只是从这禁制混乱的严重程度看，我们能够闯入多远，实在难料，还请各位不要抱太大期望得好！”
    “那是一定，道长与仙子愿意前来走这么一趟，且答应出手一试，我们兄弟就已经感激不尽了，不管情况如何，都请二位以珍贵自身安全为主，说来惭愧，我们兄弟也曾不自量力，亲自去闯过，却只深入不足十米，就无功而返！”
    这片归墟遗境是最归墟遗址中最大的一块，恰好大半都落在一座海岛边上，一小半悬在海平面上，距海岛地面有二百多米，如那座海岛边上多出一座大山般，四周都是相对较为陡峭的岩石，顶上共有六七千平方公里的面积，占原归墟境总面积的八分之一左右，内里除有些区域是原归墟界几家修行真宗门和家族的所在地外，据说还有因这次的大劫暴露出来的几处古修遗址，只是目前尚无人能够证实这一谣传。
    从空中往下俯瞰，整片遗境是一片狼藉，但修为较高者却能隐隐感应到，内里有几处灵力波动相当强的地方，甚至强过外围那些混乱禁制，而一般情况下，灵力波动有异的地方，一般都会尤为引起修真者的重视与期待。
    收会打量周围环境的灵识，左晓瑶问道“谢谢关心，我们肯定不会自不量力的，这处遗境的面积不小，你们所说的那东西在哪处位置？”
    因这外围已的禁制都已被清除，安全的面积加起来共占总片遗境的三分之一左右，惹得无数人前赴后继想来闯关的禁制，则在较靠内里中心地带的遗址上，占地较大，若没有一个固定方向与目标，左晓瑶二人哪怕能够深入，也只能当做是在探险，想找到孔建明他们所需那件东西的机率自然更低。
    就像助天木尊者打开游神岛碎片的空间一样，只要是答应了事，二人都会尽力而为，即便存有私心，也不会敷衍了事，这是待人处世的原则问题，在这点上，左晓瑶与宿东的观点也相同。
    “在那个东北角的位置，听华诚真人说，那里的灵力波动有异，有可能是他们传言中的古修遗府之一！不管这个说法是不是真，想要深入那里，需要穿过那处宽达百米的混乱禁制区，我们之前曾邀请过连精于阵禁之道的华诚真人在内，共由五位修真者朋友组成的队伍尝试深入过，可惜，他们进去的情况虽比我们兄弟好上许多，但最终也都止步于三十米开外！”
    顺着刘睿的指示，左晓瑶的灵识往那片位置扫过，的确能感应到那内里深处有个位置不时传出较强的灵力波动，但因外围那混乱禁制的威力实在令人不容小觑，灵识无法直接穿过那越往内部威力越强，密度越稠的禁制，无法直接察看内里情形，想必这也是其他修真者们虽对内里情形议论纷纷，但谁都不能说出个所以然的原因。
    既然已经得到己方想要的信息，左晓瑶就没有再继续与刘睿这号人精多打交道的欲*望，干脆利落的点点头道“既然如此，宿道友，那我们现在就去闯上一闯了，希望能够有所斩获！”
    理解左晓瑶顾虑，宿东当然是毫不犹虑的选择附和“嗯，请刘先生稍…..”
    察觉到话未说完的宿东神情有异，左晓瑶有些不解的轻声问道“怎么了？”
    “元德也来了！”
    听到宿东的传音内容，对此消息颇感意外的左晓瑶立刻尽释灵识，却在方圆数百里范围内都未感应到对方的气息，“在哪里？”
    宿东神情凝重的回道“刚进入这片海域千里范围之内，看他那匆忙赶路的样子，像是有目的而来，不知所为何事？”
    “真是冤家路窄，没想我们竟在这里狭路相逢！”
    见刚才还雷厉风行，说干就干，打算立刻上战场的二人突然没了后续动作，且都一幅郑重其事的样子，听不到二人传音交谈内容的刘睿顿感有些不解，皱皱眉，略迟疑了一下，终于忍不住问出自己的疑惑，“二位，莫非临时改变主意了？其实大哥他们可能已曾提到过，此事并不急于一时，我们在岛上有处行府，二位可在稍作歇息，从长计议，再行前往也迟！”
    元德尊者确实有够赶，不过片刻功夫，本未察觉到对方影踪的左晓瑶在全力释出灵识的情况下，随后就已发现对方的身影。
    此时突然听到刘睿的不解，左晓瑶挥挥手拒绝道“不必如此，刘先生若有其它事情，尽可离开，既已知道大概位置，我们晚些时候直接过去便是，只是现在突遇故人，所以需要稍耽误一下！”
    双目一亮，刘睿颇有兴致的关心道“既是能被二位这么重视的故人，想必也是修真界里的高人前辈吧！不知在下是否有幸结识？”
    左晓瑶收起心底颇显复杂的情绪，笑看了一眼刘睿，眼底闪过一抹戏谑“若论实力，他的确是修真界中首屈一指的高人，只是我二人与他乃是生死宿敌，一旦对上，恐怕刘先生的立场会比较艰难。”
    脸色微变，只是嘴角温和的笑容不改，像是没有察觉出左晓瑶话中的深意，刘睿兴趣不减的问道“哦！这世上竟还有可作为二位对手的人？今天能够开开眼界，真是在下荣幸，这么一说，在下可是更好奇来者到底是哪位高人了！”
    异元者的修炼不只会增强自身超能力，精神力强度也会随之得到提高，虽不如修真者的灵识好用，但也能够起到类似灵识的效果，只是相较而言，在同等实力下，异元者的精神力所能覆盖范围要小许，即便他们在感应一些攻击法术，以及一些元力波动方面，却是相当敏锐，未必会比同等实力下的修真者差。
    所以刘睿虽拥有相当强悍的精神力，却还无法达道能够探知数百里外，如目亲睹的地步，只是参加过天木尊者的化尊庆典，他很清楚宿东可能拥有的超高实力，所以才能享有比左晓瑶更高规格的厚待，因此，他很肯定能被这样的两人重视的来者肯定身份，实力都非同一般。
    “这片遗境曾经的霸主，元德尊者！刘先生对修真界中的情况十分了解，想必不只听说过，有可能还会认识吧？”
    他现在突然到这里来的目标是什么？
    听到左晓瑶的回道，关心这个问题者，立刻不再只有左晓瑶与宿东，且刘睿是立刻变得比谁都更加关心，双眼中甚至还多了几分近乎本能的防备，显然，他不仅仅是听说过元德尊者那么简单。
    ps：
    ps：抱歉，今天吃坏东西，胃不好，俩文都更的有些晚！

☆、第二百七十章 物伤其类

出玄福之门后，左晓瑶与宿东就元德尊者的问题特意进行过探讨，一直惦记当初那支无回箭的宿东主张早日找上对方，毕竟宿东原本的实力只比元德尊者略逊一筹，随着这次修为的巨增，他如今的实力应该已在对方之上才是，双方若再交手，加上实力同样暴涨不少的左晓瑶，赢面相当大。
    但左晓瑶却持反对意见，她与元德尊者之间的仇怨由来已久，如今已是不死不休的局面，所以她的打算是，不动则已，一旦交手，势必要将这段素怨彻底解决才行，她实在不耐烦将此事总这么拖着。
    可高阶修士间的交手实在不易，修为越高，越珍惜生命的高阶修士都会有那一两手压箱底的本事，可在关键时刻用来保命，所以，在没有绝对的把握下，左晓瑶不想轻举妄动，虽然双方都知这一战在所难免，但双方目前都没有打破眼下平静态势的计划。
    自s市那一战后，再未见过面的双方这次竟在无意中偶遇，不得不说这缘分实在不浅，看着由远及近，不过几息之间，便已来到他们面前的身影，不止左晓瑶与宿东，连原本眉间透着些许烦扰的刘睿也已随之恢复情绪，一派淡然的模样。
    “咦！没想到宿真者，与逍遥仙子也在，好久不见，听说二位在前些年竟有幸进入玄福之门，福缘甚大，令本尊羡慕不已，真是恭喜了！哈….哈…”
    听到这宛如久别故人重逢时招呼的话语，透着亲切友好，再看对方那漂亮面容上露出的诚挚笑容。想必谁也想不到双方间的真实关系，不得不说，随着这人的修为越高，年岁活的越久，脸皮方面的外在伪装功夫也会跟着水涨船高。已到了一定境界，且其程度已到了让人看不到止境的地步，之前她在对方身上所见识到的，只是冰山一角而已，左晓瑶此刻才有这一认知。
    而论表面功夫，宿东的水平显然也不差，虽然他并没像对方表现出的那样夸张，“真是巧了，没想到竟在此地遇见元德道友，几十年不见。道友的修为增涨不少，在如今这世界上，道友的修行竟不受这天地元气淡薄的环境影响，实在难能可贵，原归墟界也实在是财大气精。积存雄厚。唉，真可惜，过往终成空，如今却落到今番这地步！”
    敏感的察觉到周围那些本小心打量他的目光立刻变得的有些炎热，元德尊者心底顿时掠过一抹恼意，以他的实力与地位，自然不虞担心旁人敢打他的主意，毕竟在他看来，这当今世上，能让他心存忌惮者。只有他眼前的这两们，至于新晋的天木尊者，以及俗世间被传得神乎其神的七大人皇，可以说是都未入过他的眼，可他终究还是没有豁达到任人惦记的地步。
    “哪里，哪里，若说身家富裕的程度，恐怕这世上谁都赶不上有幸在玄福之门内滞留达三十年的二位吧，听说那里可是各种珍稀灵材遍地都是，尽皆唾手可得！”
    嘴角勾起抹略带嘲意的笑容，左晓瑶淡淡回道“既然尊者也说是只是‘听说’了，而听说来的消息又有多少是可靠呢，不曾亲身经历，便没有话语权，当初此界充斥着一种特殊的异元之力，对我辈修行者十分不利，我与宿东受一位前辈所托，才有幸入得玄福之门，出来后虽涨了修为，却完全不只在内里曾遇到什么，只知我二人总算完成了那位前辈所托，顺利解决了此界遭受那种特殊异元的侵蚀的难题，储物袋中却是一样东西也未多，只得了功德。”
    好像颇觉意外的宿东皱皱眉点头附和道“此界天地元力之所以得到少许恢复，也与此事有关，晓瑶行事素来低调，所以不主张将这些仁义之举透露给世人知晓，却没想到连元德道友这等人物都认为我们此行收获天材地宝无数，这等误会，实在令人不甘啊！”
    许你当着众人的面宣告向外宣布我是大财主，就不许我加以反驳，只是提了提其他众心里的看法，我就成了诬蔑有德之士的不仁不义之辈！
    真是岂有此理！
    虽然心中大怒，但元德尊者脸上的笑容却依旧，“二位若不主动提起，我辈还真不知道你们当举为此界所做出的巨大贡献，真是可敬！不知二位今番来我归墟界有何贵干？”
    这是划归主权啊！
    不待左晓瑶与宿东再对此加以讥讽，一直站在旁边听他们双方唇枪舌剑，你来我往相互味糟的刘睿总算忍不住了，自打他们七兄弟坐上如今这高位，还从未被人这般彻底忽视过，“多年未见，尊者实乃风采依旧，只是归墟界早成旧事，尊者与这归墟界遗址自然都属此界，怎可这般仍以这归墟界遗境的主人自居？这样未免太过有失公允，想必在场各位都不会同意吧？”
    “那是当然，尊者怎可如此霸道？我等虽为异元者，也早知道华夏修真界中元德尊者的威名，怎么可以这般身在曹营心在汉，一边享受华夏修真界的资源，一边惦记当年的归墟界，连跌落此界的遗址都不放过，这样的话，恐怕会引起我们所有人的不满啊，哪怕我们实力低，让尊者看不上眼，可尊者总不能以大欺小吧！”
    “是！”
    “是啊，尊者怎么可以这么霸道！”
    “这当然算是我们整个华夏修真界的共同财产！”
    “若说这还是他们的归墟界，有本事所有原归墟者从哪来的，还回哪去啊！”
    “那可不行，他们凭什么想来就来，想走就走，借我们的地盘躲过劫难，咱还没收他们保护费呢！”
    …….
    元德尊者确实是打心里认为这些归墟界遗址都还属他所有，所以他说的理直气壮，却根本没想到竟会收到这么多人的嘲讽，且还是当着他的面，没有顾忌的样子，让他气到紧握双拳，若非碍于左晓瑶二人在场，大有直接现场上那些不知死活的大胆凡人及那些低阶蝼蚁全歼的冲动。
    他却没有想到，场上众人之所以敢当他的面非议，其实更的是因为得到刘睿的鼓动，想在刘睿面前表现出一番，谁让元德尊者至今都没意识到这个世界的风向已转，异元者的实力与势力也不容小觑呢！
    而他释出的威压则都被让刘睿尽数挡下，双方不相上下的无声较量更助长了周围人的势气，使得场上近百人发出的非议声因此而变得更加热烈，深感受辱，且是受那些无名鼠辈所辱的元德尊者双目赤红，颇有动真怒的趋势。
    不耐烦再与元德尊者打口水战，也不想看到以刘睿他们七兄弟为首的异元者如今有着怎样的号召力，元德尊者竟落到被这些实力不堪之人当面奚落的地步，虽然打心里来讲，敌人的敌人，便是己方的朋友，看到敌人吃瘪，心底其实还是有些暗爽，但物伤其类，仿佛由此看到修真界如今的势弱与没落，左晓瑶心里终究挺不是滋味，所以有心想要制止。
    她正待开口，却听宿东已经先一步语气不善的喝止道“放肆！此事岂有尔等多嘴的余地，真是不知死活，小心祸从口出！”
    随着宿东周身那慑人心神的威压释出，场上顿时一片寂静，先前那些叫嚣声很高的异元者与低阶修真者们都是满面恐惶与惊疑不定，巨大的心理压力，甚至使得有些人已忍不住惧怕到匍匐在地，可面对这突如其来的形势转变，他们心底最多的情绪只有疑惑。
    宿东二人也与元德尊者不和的事实，他们之前已从双方那话中带刺的交谈中听出端倪，这也是他们敢如此大胆的主要原因之一，反正法不责众，仇恨值都由与元德尊者正面对上的三人拉住，他们这些摇旗呐喊者既能保证安全，还能在这明显占优势的三人面前表现一番，事后自有好处拿，他们何乐而不为。
    可宿东这突然的反水，却令众人都有些摸不着头脑，连正以精神力威压较量的刘睿和元德尊者也觉有些错愕，当然，这其中以自家人知道自家事的元德尊者最为感到吃惊与不解。
    亲眼见识到这些异元者的强大，即便元德尊者最终会被刘睿压制住，左晓瑶也并不会觉得高兴，她可以无条件帮助与支持那些普通人，但这其中并不包换异元者，虽然她也并没有对异元者心存排斥，但她并不希望这方世界最后竟落得异元者一家独大，修真界被打压，最终走上末路的凄凉下场。
    纵然左晓瑶有自信，自己并不惧这些可以说是已经成长起来的异元者，但在这种涉及大局的事情上，有时候独善其身并非最好的决定，大是大非面前的立场抉择很重要，而对修真界感情更深，归属感更强的宿显然也抱着同样态度，即便现世修真界已远非从前。
    当然，这一切与他们二人同元德尊者之间的仇怨无关，左晓瑶与宿东都分得很清。
    面对已停下对峙的两人眼中所透出的防备与不解，左晓瑶若无其事的挥挥手道“尊者请自便，我与宿道友二人和这位刘先生尚有交易在身，需尽力试试能否穿过那些混乱禁制，看能否帮他们取出一样东西，就先与二位告辞了！”
    瞬间意识到左晓瑶二人态度发生改变的原因，刘睿脸色微沉，他那时刻挂在嘴角的温和笑容也顿时黯淡了几分，眼中闪过一抹不甘与懊恼。
    而元德尊者在看到左晓瑶二人一同进入混乱禁制的位置，眼中掠过一抹颇为复杂的情绪，微张了下口，欲言又止！

☆、第二百七十一章 被强行捆绑上了？

万物皆有道，阵禁本就是修士自道中领悟，所以，无论是威力再强的法阵禁制，一般都会有律可循，只要在阵禁方面掌握有足够实力，出入一些旁人布下的法阵禁制如过无人之境，绝非难事。
    可这归墟遗境上的混乱禁制显然非同一般，在大劫那过于强大的冲击力下，那些禁制被强力混杂在一起，各系元力彼此交叉存在，早已失去原本的规律，却存在并令不可琢磨，无法预知的危险。
    即便是在当今这华夏修真界里，在阵禁方面的造诣已达顶峰，当左晓瑶与宿东面对这些混乱禁制时，也忍不住深感困扰，深入其中，更是步步小心，谨慎不已。
    因为在这些混乱禁制中，还有不少时刻在游移的随机禁制，若一不小心被那些不一定有着怎样威力的禁制击中，便是以左晓瑶与宿东这样的实力，也不敢说完全能够全身而退。
    好在一人计短，两人计长，这次是闯关是两人一起，一个破禁时或探禁时，另一个可作为护法，随时关注周围一切动态，在无后顾之忧的情况下，分工合作，不时还轮换一下位置，配合默契的两人几乎是一鼓作气，直接深入到混乱禁制林中的六十余米处。
    当阵外时刻关注禁制中二人的情况，对他们的进度非常满意，觉得他们这次极有可能大有作为的刘睿露出抹欣喜的笑容时，左晓瑶与宿东却丝毫未曾因这眼前的胜利而放轻防备，那些无处不在。密度极高的禁制实在危险至极。
    哪怕是二人刚才通过的地方，在随后就有可能再次被禁制弥漫，若反应不够及时灵活，他们都极可能遭受损伤，而元德尊者在看到他们进入禁制。眼底的那抹迟疑或犹虑，左晓瑶与宿东都有所察觉，也正因此，他们才更不敢掉以轻心。
    若为了一份不算重的人情伤及自己二人的性命，这样赔本的买卖，左晓晓瑶与宿东当然不愿做，所以他们虽然以身涉险，都都是在他们认为自己能有把握全身而退的情况下，更何况这趟经历对研习阵禁之道的二人来说，未偿不是一次还算不错的考验及研习机会。
    因巨力而强制混乱在一起的禁制。产生了很多种可能，那些可能都是在正常情况下，修真者认为无法实现，且想像不到的变化，所以说。这其中值得被二人深究的地方很多。
    而在这片混乱禁制带里。前五十多米的部分属混乱程度不算高，对左晓瑶二人来说，可谓是完全能够一眼窥破其中的不同，自然不被他们放在眼里，更无法挡住他们前进的脚步，但在越往后，值得他们费神的混乱禁制威力越强，危险也越大，想要继续深入，二人自然需要耽误更长时间。
    边乘机研究禁制。边努力前行，左晓瑶二人的速度自然开始慢了下来，出现步步维艰的情况，令刘睿，及其后来来出现在他身边的张明成颇有些失望，不得不再次强按下希望这次能够一举成功的想法，同时也令好像来这遗址仅为会见左晓瑶二人，后来并无其它动作，看不出其目标的元德尊者松了口气，真可谓是令旁观者几家欢喜几家愁。
    只是无论他们这些外人的想法怎样，越是深究，越是觉得自己收获巨大的左晓瑶二人自然不会关心，他们沉浸在学习的乐趣，闯关的刺激中，几乎忘记了时间的流逝，周围的环境，二人的本来目的。
    虽然二人身处禁制中不时在动，但前行路线早已不再呈直线，而不曲折前行，令禁制外关注此事的众人仅是看着，都觉他们身处其中相当不易，心中对那些禁制的威力及危胁之强，有了更深刻的认识，丝毫不为觉他们那有时半天都不会往前一步的速度有问题。
    甚至连刘睿兄弟在内，不说其它，对二人的表现实在是满意不已，这回可谓是真正打心里敬佩左晓瑶与宿东为人处事的态度，为了一个已约好并不用必须完成的承诺，可以这般坚持不弃，这般努力，做到这般地步地，其诚意，及品性，实在是只会令人感动，无论结局如何，谁都不会怀疑他们不够尽心。
    此刻花费两个多月的时间，方才深入到那片禁制近八十米处位置的左晓瑶与宿东若知道这些人想法，估计会哭笑不得，压根都没料到自己二人这不务正业的表再竟能起到如此作用，能让那些心机深沉的人由衷敬服，可不是件容易事，更何况这其中还包括让左晓瑶颇为忌惮的刘睿，人家可是即便在七大人皇中，也俗智多星号的人物，心机够深，也够多疑！
    置身禁制中处境堪忧，像是自顾不暇，为了能够前进深入，几乎时刻都在为逃避那些禁制，颇为狼狈，但兴致高昂，此行于阵禁之道收获良多的左晓瑶二人实际上并不像外人所以为的那般，甚至二人一直都有留下一分灵识观察周围动静，所以他们虽不知道那些外人心里对他们的看法，却知道元德尊者一直守在禁制外的异常举动。
    这个现象令左晓瑶二人有了丝明悟，敢情人家之所以紧赶慢赶的跑来，主要目标竟是监督他们二人，这一事实令左晓瑶心头对其更为不满，看来对方还真将这归墟遗址看作自家所有物了！
    半年过去，眼看耐心无比的二人已深入到一百零几米的位置，距离目标所在的那片区域，中间只隔十余米混乱禁制，宿东颇有些感触的传音问道“看得出来，他们所图不小，我们真的要助他们实现吗？”
    “怎么可能！我们只是答应尽力而为，又没有说一定会实现，我虽然也认同天木尊者的看法，但从他们这么重视那东西的表现看。这其中肯定有蹊跷，来这一路上，我们可曾被禁制伤过许多次，而且现在这些的禁制的危险越来越强，都已经可以对我们的安全造在危险了。即便是就此罢手，也应该算是已完成我们的诺言吧！”
    左晓瑶毫不心虚的回道，这的确是事实，她一些宿东体外伤痕累累，穿在外层法衣已经看不出原来的模样，当着众人之面，他们又不便进入紫缘境空躲开有些避无可避的禁制，当然也就不便更换衣物，虽然有些伤害来自他们为了确定某些禁制的威力，而选择主动以身试险。
    可打心里说。以二人目前的情况，想要再继续深入前方那禁制密积如雨，且还相互交替，令人根本无从下脚的十余米区域，即便是如今在阵禁之道上的造诣已大幅提升的左晓瑶他们。也实在感到太过危险。危险到有可能会在不便进入紫缘境空的情况下，将自己二人的小命给交待在这里，风险实在太大。
    这也是宿东选择在此时询问左晓瑶的决定得原因，事实证明，左晓瑶并非那种不知变通的人，决定不约而同，两人不禁相视而笑。
    看着两人的身影越来越接近他们的目标所在地，不仅元德尊者在后来越发关注，刘睿兄弟更是感到紧张与欣喜不已，隐隐觉得有些胜利在望。他们在这半年里，可是放下其它的一切事务，几乎是在全力关注这件绝对关系到他们将来的大事。
    毕竟孔建明当时对左晓瑶与宿东所说的情况其实有所保留，那样东西几乎是每到月圆之夜，都会出现一到两分钟的时间，他们若是站在禁制外，可以明显察觉到自己那平日无法增加异元之力会那一两分钟的时间里，出现在奇异的激涨。
    而且通过试验，他们发现，离的越远，影响便越小，几可预见，若真能将那件异宝取到手，对他们异元者的好处之大，实在难以想像。
    可现实是残酷的，希望多大，失望便有多大，在看到左晓瑶与宿东在几经‘偿试’，往左右两侧来回努力过多次，破记录得在同一位置滞留长达开天时间，不得寸进后，终于选择往后退的那一刹那，刘睿兄弟全身力气尽失，失望不已，差点失态到跌倒在地，这一瞬间在他们看来，无易于是绝望的瞬间。
    历时半年，从开始只抱三分希望，到后来涨到七分，直到现在，刘睿兄弟寄托在他们身上的希望已达九分半，因为他们从左晓瑶二人身上看到了真正的坚持与努力，他们已相信，这次本来只是偿试性的交易极有可能会给他们带来惊喜，所以他们随着左晓瑶二人深入的脚步越发接近目标所在地，心中已对美好结局抱有越来越强的期待。
    可这一切希望与期待，随着左晓瑶与宿东开始撤退，瞬间破碎，可他们连埋怨的余地都没有，谁让人家真的已经很努力了呢！这是众所目睹的事实，连他们自己也不敢摸着良心否认。
    出来时速度虽略快了点，只花去四个多月的时间，虽然以二人与之前那不可同日而语的阵禁水平，完全可以做到在只花几天时间的情况下，便成功走出那片混乱禁制，但为掩饰二人对于阵禁之道上的水平，有意藏拙的左晓瑶出宿东硬是将出禁时间拖至四个多月。
    当然，他们并未忘记再次借机研究那些混乱禁制，看清两名高阶修士出禁后的狼狈情况，无论遗境内那些大多数已换了几批的后来者，还是少数为看结果，一直留在禁制外得那些人，都是满眼惊叹与佩服。
    毕竟在这为期近一年的时间里，这事早已在修真界里广为传开，有敬佩，赞叹者，也有不屑，觉得左晓瑶与宿东处事太过不知变通，丢高阶修士颜面者，为此，甚至为这处归墟遗境招来更多来者，从气激增了不少。
    无论心里再怎么苦涩，经过这四个多月，刘睿早已自当初空欢喜一场的打击中恢复，此时再见到二人，笑容灿烂，双眼含泪，感激不已的上前拱手行礼道“二位真是辛苦了，虽然此行未成，但为二位不顾自身危险，这般努力坚持的行为，我们兄弟实在敬佩不已，也非常感谢！我刘睿在此向世人宣布，宿道长与逍遥仙子将永远是我们七兄弟真挚的好朋友！”
    这是被强行捆绑上了？

☆、第二百七十二章 左晓瑶危矣！

白雪恺恺，一望无际，在这片方圆千里都由冰雪覆盖的极寒之地上，一座如刀削剑劈般雪峰傲然耸立。
    漫无无际的大雪纷分中，那座荒无人烟的雪峰顶端突然出现两个小黑点，只是不过片刻功夫，原本的黑点就突然变成了两个在雪地上移动的白点。
    “这趟收获真不错，不过你的修为已是突破在即，这次最好不要再拖下去得好！”
    仿佛突然出现在这座雪峰上的两人边走边交谈，脚下踩着的是厚达四五米深的白雪，只是人将灵力加诸在双脚上的两人根本没有会陷进深雪中的迹象，如覆平地的两脚下甚至连一只脚印都没留下。
    “嗯，我也有这个打算，这次若非为了证明我魂海中的那些游神岛碎片所提供的信息是否正确，说不定我现在已经突破成功了！”
    原来脸上都带着几分欣喜之色的二人正是左晓瑶与宿东，听到她的大言不惭，宿东笑回道“你倒是很有自信！不过这次的突破可是至关重大，你的修为已被压制太久，体内灵力的积存已经到了非常恐怖的地步，必须要小心行事！”
    左晓瑶知道这其中的轻重，积存过多的灵力，若运用得好，对她而言将是莫大的机缘，若运用的不用，在这次至关紧要的突破中，那大量多余的灵气便有可能变成考验她生死的致命危胁。
    “这是当然，唉，若非因为那莫名其妙的三十年。本来的一件好事也不至于拖到这般地步，这世间的事，可真是祸福难料！好了，先不说这个，没想到这座雪峰里不只藏有一块未被世人发现的碎片。竟还有九幽寒泉莲这等灵物，对你的修为，还有我的赤阴极来说，可真是好东西！”
    提及这趟出来的收获，宿东的兴致显然也相当高，“是啊，不过最让我觉得意外的是，没想到当你将这些游神岛碎片收集到一定程度后，它们竟然真能给你其它碎片所在地的提示，这样以来。我们接下来的收集工作可轻松不少呢！”
    “哈哈，事实证明，并非我的错觉吧，而且随着这块碎片被收取，我能感应得到。这种提示功能可能会越来越强。这样的话，将所有碎片都收集全，绝对不是梦，哼！那个棺材里的碎片肯定也逃不出我们的手掌心！”
    想到上次在那接天阁里的差点着道的经历，左晓瑶就觉愤慨，那个陷井布置得也太阴毒了！
    宿东点点头附和“嗯，我支持你的决定，这二十五年来，我们几乎已经将这方世界走遍，都未发现那片接天阁所在的确切位置。想来它隐藏的可真有够深，只是那处空间已可以称作法宝了，你收集到的这些碎片能不能感应到它，还真是个问题！”
    “人到山前必有路，像这次的碎片在这雪峰里隐藏得也足够深，我还不是在千里之外就感应到了，想来应该没问题才是，我可还指望着能得到那接天阁的控制权，好去与人做交易呢！”
    听到左晓瑶毫不掩饰的宣布自己那距离成功还没影的智谋，宿东不禁低声笑道“呵呵，你想真是所图不小，祝我们能够早日成功！等你这次晋阶成功后，我们再去那归墟遗境闯一趟吧，能让元德那般珍贵，想必他大约知道那混乱禁制中的情况，内里肯定有令他十分心动的重宝！”
    对此，左晓瑶持同样看法，虽然自打二十年前离开那处归墟遗境后，像是知难而退般，他们二人再未重踏那地方，事实上，两人一直都有将那里放在心上，而那些混乱禁制的厉害，他们在亲自确定后，很有把握这世上除他们之外，再无别人能够有资格深入其内里，甚至是深入他们当初选择撤退的位置。
    这个自信不是源自他们对己方修为实力，而是来自他们对自己二人在阵禁之道上的造诣，毫不夸张的说，若她左晓瑶与宿东不出手，被混乱禁制包围深处那片地方根本无人能够闯入，所以这些年来，他们虽然再未重返那处地域，却毫不担心会被别人先下手为强。
    这处雪域曾经是北极，只是在大劫过后，面积被大幅扩增，已达数万平方里，原本生活在这里的各类动物或已绝迹，或发生变异，也有新现世的一些种类，只是它们都还没有发展成规模，所以置身此间，左晓瑶与宿东根本不用考虑安全方面。
    相中了它地广无旁人的特点，所以左晓瑶与宿东稍作商量，二人便决定将渡劫晋阶之地选在这里。
    虽然在有宿东为她护法的情况下，根本不用担心渡劫之时被人打扰，但二人都属那各种不喜宣扬之人，前次闯那混乱禁制之事，就已曾引起过较大关注，被人议论过很长时间，即便如今的世界里几乎是每天都有新鲜事发生，由于那次牵涉到的大人物太多，经过这二十年的沉淀，方才基本消停。
    实在不喜自己的一举一动成为别人挖新闻的目标，晋阶成为当今修真界中名副其实的第四大强者，第三大成真境尊者，这一消息着实太过重要，势必会再引起全世界的轰动，实非左晓瑶所愿。
    布好几道防御法阵，又在自己周围准备好足够多的丹药与灵玉后，左晓瑶将自己的身心都调整至最好的状态后，方才释出自己的全部气势，早在十二年前，她就已感应到突破大不契机，因为不心泄露出自己的气机，甚至还数次差点引来劫雷，可谓是危险得很！
    但因为那次的玄福之门之行，平白少了三十年的记忆，左晓瑶知道自己心态上的缺陷太大，对自己能否成功渡劫，实在没信心，所以她只能竭力将渡劫之期往后拖延。在这期间，她拉上宿东几乎将大劫后出的那些险境，以及宿东记忆中的一些遗址全都掘变，将所有时间都按排的非常忙碌，生活过得异常充实。
    从而使得自己能够更为适应这暴涨的修为。也为充实自己的记忆，为渡劫做准备，直至拖到如今这无法再拖的地步。
    当然，这二十五年来，连为还人情闯那趟混乱禁制在内，二人每次的出手基本都可谓是收获颇丰，已收集到的游神岛碎片数量已增加到二十一块，在那些有一块都当至宝者看来，这绝对是个非常惊人的数字，但对左晓瑶而言。这个数量尚不到她目标的一半。
    宿东当年听说过的碎片只有不足五十块，可从她这些年来收积碎片的经验看，有些碎片其实从未被人发现过，而这一事实则意味着，实际上当初跌落此界的碎片绝对不止四十九块。
    飘雪的天空突然开始乌云齐聚。随后便隐有雷鸣声响起。天地异象出现的非常迅速，像是早已准备好，只差被召唤出来一般，天地之威的压力之强，给左晓瑶带来了强烈的不适，她对这些虽已心有预估，但当事实真到眼前时，她发现自己还是有些低估了天威之巨。
    旁观到这些乌云雷电聚集的速度，宿东也忍不住提起了心神，修为到他这层次。已能隐约触摸到道的边角，左晓瑶这般拖延渡劫之期，无易于是在抗拒天道之威，且还一拖就是十二年，这是不被天威所容的，而身为历劫存身的修行者，面临天罚将是必然。
    可宿东也能理解左晓瑶选择，修为被告莫名提升太多，且还完全失去了与提升过程有关的记忆，若冒然渡劫，也势必将要面对足以令修士九死一生的心魔劫，面对不知劫从何来的窘境，到时情况难免会更遭。
    所以现实情况是，无论左晓瑶做出什么样的选择，都是两难局面，所以几经犹虑，她最终选择宁愿面对天劫之威，也要尽里减少自己在心境方面的困境，即便她知道自己之所以能在玄福之门内将修为一口气冲到圆满境，自有一定的理由与依仗。
    感受到那非一般危险的劫雷在凝聚，左晓瑶沉下心神，将那无名法诀运转到极致，无数元力充斥在她每根经脉中，如大河中的急流般快速流转，甚至还隐隐传出澎湃声，经过多年修行，数次突破，她那韧性极强的经脉早已变得非常宽广，所能容纳的元力自然也就更多。
    从左晓瑶准备渡劫，到第一道劫雷正式劈下，只过去不到半个小时的时间，由此可见，这些的劫雷到来之迅速。
    虽然感应到这劫雷的威力之强，远非她前两次渡劫时的劫雷可堪相比，但左晓瑶仍然选择以本体硬抗下第一道劫雷，哪怕这个决定危险至极，令旁观者宿东暗自为她捏了一把冷汗，可她坚持。
    经过前几次的晋阶经历，左晓瑶已经发现，只有自己能以身体及意志硬挨下的苦难越多，所能得到的好处才会越大，于日后的修行越有利，即便这次的劫雷之强，实在令人叹为观止，比宿东当初渡的成体劫还要强上三分。
    到底有些太托大了！
    这是当劫雷加身时，左晓瑶唯一的念头，顾不上周身血肉经脉骨骼被劫雷侵袭时那刮骨割肉般的巨痛，她只有尽力坚守心神，努力在巨痛中保持清明，疯狂运转法诀，努力突破那层状若一触即破，事实上却很坚韧的屏障。
    可正在这时，劫雷却仍以不可思议的速度在凝聚，即将劈下，令宿东目瞪口呆，心焦万分，第一道劫雷被左晓瑶硬接下，尽收体内的情形，已经令他十分担心，如今又面临这像是赶场般，迫不及待劈下的第二道劫雷，该如何应对才是？
    而此时的左晓瑶正在全神与自己体内的第一道劫雷奋战，根本无暇它顾，甚至不曾发现那第二道劫雷状若与她有血海深仇般，正以极其诡异的速度劈向她这个唯一目标。
    这一意外出现得实在太过突然，使她甚至连启动事先准备好的防御法阵暂挡一二的机会都没有，左晓瑶危矣！

☆、第二百七十三章 修为再次飚涨

若说左晓瑶当初在渡凝丹劫时，耗去紫缘境空中的一百五十年时间，已算破记录的长，那么这次渡成真劫，则是将这个记录完全打破。
    一千二百年，是有些辛苦修炼至化婴阶修士的总寿元，却还不到左晓瑶为了消化那三道劫雷所花费的时间，且最终能否完全成功将之消化还是个问题。
    若非能够通过他与左晓瑶之间神魂联系确定对方性命无忧，每次看着眼前这个紫黑色的巨大雷茧，宿东都会忍不住怀疑茧内的人是否还有生机，好在最近这四百年来，这雷茧好像呈现出渐渐缩小的趋势，让他放心不少，即便不太明显。
    至今宿东也没想明白，到底是什么样的原因，才会使得本该陆续劈下的劫雷竟然能以那么激洌的方式出现。
    从乌云凝聚，到三道劫雷全都降落，总共持续时间只有不到一小时，毫不夸张的说，这绝对可以称得上是古往今来，威力最强、速度最快的渡劫场景，令左晓瑶准备的防御法阵都未派上用场，本拼着忌讳，也想要为她挡住最后一道劫雷宿东虽成功出手，却丝毫没有建功，使得第三道劫雷同样直接劈到左晓瑶身上。
    察看雷茧的速度从最初一直守着，到后来改成每隔三五天、四五个月、一两年出来探望一番，直到后来，改成现在十年出来看一回，已陪着那雷茧在这紫缘境空中呆了一千二百年，且不说孤寂无比，还需时时挂念左晓瑶安危。对宿东而言，实在是不小的考验与磨砺，也幸亏他的经历非同寻常，再加上心怀希望，才能千年如一日的坚持下来。
    听到宿东叹气离开时沉重脚步声。雷茧内的左晓瑶心中有些惭愧，有心想要将自己目前的状况告诉给他，但因体外这层雷茧实在太过厉害，不仅抑制住她的灵识，且连心神都受阻，即便她与宿东间有着特殊联系方式，也传递不出信息，只能任由对方担心。
    当日若她不那么托大，哪怕结局相似，但可能要轻许多。若非在那当初威力最强大的第三道劫雷劈下后的那一刹那，不只有已将第二道劫雷尽数收走的铸元鼎再次出现，勉强将之收走大半，还有一道玄奥的力量突然出现，如阳光普照般沐浴她的全身。助当时已经近昏迷的她得以坚守住清明。可乘机进入紫缘境空，最后还消散在她的体内，在修复她体内那碎乱成一团糟的血肉经脉及骨骼，恐怕她当时已经当场陨落在那场诡异的渡劫中。
    铸元鼎花去八百年才将那一道半劫雷消化，进入紫缘境空后，又因面临心魔劫而耗尽心神，总算顺利闯过数道心魔关时，最后一丝清明也陷入沉寂，令左晓瑶整整昏迷七百年。
    自打五百年前从昏迷中苏醒，左晓瑶每每想起这些。都觉庆幸不已，毕竟那时因承受的劫雷之力过强，铸元鼎已自顾不暇，根本没有机会如前几次般助她死里逃生。
    至于雾云前辈，她自己曾提起过，每到左晓瑶渡劫，甚至是将需渡劫前，她都需进入深层次闭关，丝毫不敢外泄自己的气息与神识，否则他们都将遭遇灭顶之灾，因此，无论左晓瑶在渡劫之时遭遇怎样危险的状况，雾云前辈都不可能会出手相助。
    而宿东眼下自然还没有释出那种玄秘力量的能力，所以在这五百年里，左晓瑶在力争要尽快吸纳炼化那些雷力之余，便会反省与深思自己过去的人生经历，感悟那股玄奥之力，或是猜测它的来源，及其领悟她新得到的几个七品丹药的丹方，从而打发这枯燥与烦闷的茧内时光。
    由于近些年来有铸元鼎帮忙炼化那些劫雷，左晓瑶轻松了不小，虽然仍就受困鼎内不得自由，可由于身处紫缘境空，性命无忧，且已晋阶成功，得到无名法诀中的第六层，所以她除了觉得对宿东有些太过抱歉外，倒也沉下心来，耐住这日复一日不得动弹，无法言语的岁月，整个人的性情都因此而沉稳了不少，也算是因祸得福吧。
    大量的劫雷之力被铸元鼎吸收，然后将已被转化的紫色元力反哺给她，使得左晓瑶丹田中的那个在她成功晋入成真境后，不曾长大，反倒缩小不少的元婴通体都都泛着紫光，比以前的浅紫要浓烈许多，更别说她的经脉骨髂，也都充斥着雷电之力。
    三道威力异常强大的劫雷，一千五百年的困厄，修为从初入成真境跃至成真境中后期，若非心境修为尚不足，直接突破到成真境后期也不足为怪，这样的速度从时间上看，或许还算不上太稀奇。
    可若让人知道左晓瑶只是因为渡劫的时间太长了点，顺便将修为飚涨至这个水平，绝对足以引来举世震惊，甚至还有可能引来前人的懊恼，后人的效仿，不过若是旁人硬挨三道劫雷的下场会怎样？答案是一般都很凄凉！
    每次死里逃生，虽然都会给左晓瑶带许多感触，可她其实早就厌倦了这些，凡事不好一而再，虽然她也知道，很多时候都是付出越多，收到的回报也越大。
    可她在经历过许多次生死考验，如今这方世界也已发生翻天覆地般的巨变，曾经在乎的早已不复原先模样后，左晓瑶目前的希望只是能够平静的修行，顺便完成自己需要做的那几件事，以期能够早日前往所有修真者都向往的那方天地，帮雾云前辈实现心愿，早些实现她修行之初的心愿。
    “我都快不会讲话了！”
    站在这片依旧银妆素裹的天地间，释出灵识，敞开心神，任自己在这一区域里四下畅游，左晓瑶感叹道。
    “在我修行之前，听说神话传说里的人物一闭关，便成百上千年时，我一直相信那都是虚构，那么久不说话，不吃不喝，生理机能退化，违背自然规律，哪里还有活路！当我自己也踏上修行之道，亲身体会到生灵经过修炼，确实有机会达到不吃不喝不言语，一闭关就达成百上千年时，才放弃自己以前的想法，可如今，我才发现，一个人，实在不能太孤独了，不言不语寂寞太久，真的是件非常不容易坚持的事！”
    笑看着左哓瑶有意在雪地上踩出一道道脚印，撤去灵力罩，任由头发衣服上积下一层厚厚的雪，修为已到成体阶圆满境的宿东目光温和，透着喜悦的笑容非常舒心，“是吗？我怎么没有发现你有言语障碍这一毛病，反倒是话比从前还要多了！”
    这话有歧意，听在耳中难免会让人多想，恰好多想的左晓瑶就很不满，转过头双眼一瞪，“你的意思是说，我现在变哆嗦了吗？”
    神情很是无辜的宿东托着自己的下巴反省道“我有表达这样的想法吗？好像没有吧！”
    “哦！就是说，实情是你确实有这么个想法，只是还没打算表达吗？”
    “啪~！”
    不知何时被左晓瑶抓在手中的雪团突然发难，袭向身体外同样不曾罩有防护罩的宿东身上，一击正中，左晓瑶不禁露出抹灿烂的笑容。
    “好啊！你竟然无端偷袭，接招！”
    抛开各自不知已活了多少年的岁数，不去想接下来将要做什么，未来要做什么，两人在这一望无际的雪原上相嬉戏，笑闹，心情十分轻松，仿佛借此要将彼此在过去那一千五百年里所承受的一切全都放下，身心轻松，愉快不已。
    ps：
    ps：感谢书友把酒笑轻尘的粉红票票，争取明天多更些！

☆、第二百七十四章 一而再的偶遇

“不过一百年的时间，人类便已发展至如此地步，看来还真跟你说的那样，他们真是潜力无穷！”
    重建的新城，热闹繁华的大街上人来人往，一派四海升平的盛世景象，让人难以想像这里曾满目疮痍时的凄凉过去。
    “看来那位人皇治世的本事确实不错，我们这一路上听说的那些盛赞所言不虚！”
    宿东点点头“若非他们企图心过强，凭他们制订这些关乎国计民生的律法，驾驭属下的手段，所表现出能力，倒也值得一交！”
    对此，左晓瑶持相同看法，她与孔建明七兄弟间可谓是缘分不浅，有过数次接触，还算欣赏他们七兄弟，可惜，双方终究是两路人，道不同，不相为谋，所以她与宿东从不来不愿接收对方所释发友善之意，这与彼此所修法门不同无关。
    “嗯，凡事有利有弊，我们忌惮他们的野心，可若非他们有雄图大计，这方世界便不可能会在不到百年的时间发展至如此地步！这个世界需要有能力的人，不能期待世人都像我们这般讨厌麻烦，喜独善自身！那样的话，将是众生悲哀！”
    宿东笑着摇摇头“问题是你真的独善其身了吗？若非有你，这方世界想必早完了吧！”
    “那是雾云前辈的功劳好不好，以我们俩当初那螳螂挡臂的些末能力，即便有心也注定不可能会成功！”
    “可事实证明，正因你有心，这事才成。有心已属难得！”
    有心确实很难得！
    高科技的发展，的确会给这方世界还来毁灭性的打击，虽然当初那场大劫，很大程度上是天道之威，高科技发展所带来的危害已被雾云前辈帮忙出手解决。但对世人而言，八十多年前的那场大劫给他们留下的印象实在太过深刻，令人每每回想起来都觉心有余悸，而大劫后那一艘艘载着曾经那高官富豪逃离的宇舰几乎是尽数被毁的事实，让世人都觉那是因果相报，是上天示警。
    因此，曾经那些可飞天遁地，但对环境污染严重的高科技技术都被现世给放弃，异元之力，以及灵力被广泛运用于世人生活之中。借此重现俗世界曾经的科技文明，路上奔驰着的是由灵材炼制，以灵玉驱动的真元车，酒店歌楼前挂着的是以异元之力凝制彩匾，本属超自然能力的修真法术及异元法术在如今这世人这世人生活中可谓是随处可见。
    在这点上。左晓瑶与宿东都很认可孔建明七兄弟的做法。他们在世间广泛推行异元与修真的修行，一些简单的低级功法全面普及，哪怕是普通人，无论男女都能从小修行，即便不具备修习异元或修真的资质，也能学到武术与医术等。
    从而不仅培养出一代代异术者，与灵术者等，主攻有益于民生方面的术法，推研及改良出大量适用于民生的法术，封入玉及灵木中。批量出产，全民推广，为世人的生活带来极大的方便，且还有各行各业的专业术士，努力将过去一些需以牺牲环境作代价的科技文明转化为术业文明。
    经过这近百年的发展，这些举措都已见成效，如此才有了现今这繁华热闹新世界，在大劫中大幅减少的人类及各类生灵的数量也已得到全面恢复，大劫后那千里陆地荒无人烟人的情况不复存在。
    不得不说，七位在全世界都享誉颇高的人皇的确有心了，不望初衷，给世人开创了一个盛世新局面，福泽广大普通百姓，真的非常难得！
    每次亲眼看到这陌生而又熟悉的情景，左晓瑶的心情都有些复杂，见证了新旧时代的交替，虽然她已然适应，可在她心底深处，印象最为深刻的，始终还是她人生最初的那二十余年。
    想必在宿东心里，也有类似情绪吧，对他而言，此修真界早非彼修真界，变化之巨大，若有乡愁之类的思绪，追忆的肯定也是万年前的那个时代，这是人之本性。
    “晓瑶？”
    听到背后有人唤她的名字，左晓瑶回头望去，只见快步赶上来的竟是秦萧，“晓瑶！真的是你和宿前辈，我还担心是不是自己认错人了呢，没想到我们竟会在这里遇见！”
    在这座新泉城，或是如今俗世界中的各大城镇中，但凡是人类聚集地，修真者虽算不上是随处可见，但也算是经常出没，但他们修为基本上都不会太高，左晓瑶与宿东在这一个多月以来，只遇到过极个别的筑基阶。
    此刻遇到秦萧，及其跟在他身边的两名凝丹真人，带着他们身后的十余名筑基阶，与二十几名融液阶修真者出现在这闹市，浩浩荡荡一大群，二人见状难免有些疑惑。
    左晓瑶颇觉惊喜的问道“原来是秦兄，真巧！你们这是？”
    “延会山举行试术大会，，这是我的两位师弟，成盛，成广…..我们三人此番要带这些后辈弟子前去参加，特意提前出发，好让他们在这俗世先历练一番心境，对了，我好像忘了跟你说，我们普渡宗迁到藏海山，位置就在这新泉城东南方向的百里外！”
    听到秦萧介绍他们，两名相貌颇为相似的青年真人立刻相当恭敬得抱拳弯腰行晚辈礼，左晓瑶笑着点头回道“你们好！知道你普通渡宗的新据地，待秦兄哪日得闲，我们一定上门叨扰！”
    “哈…..哈，欢迎之至！”
    站在这人来人往的大街上，显然不便叙旧，秦萧向他的两名师弟低声交待两句后，成盛与成广点点头，再次恭敬的向左晓瑶与宿东行了个礼后，才领着他们身后一大群目中尽皆闪烁着好奇的弟子离开，显然，其余低阶弟子不知。刚晋入凝丹阶不久的他们兄弟二人却是隐约知道左晓瑶与宿东的身份。
    虽然修为在凝丹阶后期的秦萧与他们属同阶，在左晓瑶二人面前只如老友重逢般，不用行礼，言辞之间也不卑不亢，不受他们彼此间的修为差距所影响。但他们显然不同，成盛、成广都很清楚，自己二人在对方面前可谓是什么都不算，人家会点头打个招呼，已是看在秦萧份上，所以对秦萧打发他们离开的决定，自是毫无异议的选择执行。
    大部队撤离，少了过往路人好奇打量的目光，三人的交谈自然方便往多，“秦兄虽连遭不幸。好在大难之后必有后福，修为进展如此顺利，真是恭喜了！”
    “我这算什么啊，多年不见，想必骆兄他们已距化婴不远了吧。有你在前面比着。我们兄弟怎么着也要努力追赶才行！”
    听得出秦萧的语气中透着向往与失落，懊恼自个哪壶不开揭哪壶，对此，左晓瑶不知该如何安慰，只能庆幸还好除宿东外，无人知道她的实际修为。
    正在迟疑，考虑该项换个什么话题好，就听宿东已语气温和的道“万般皆有定数，一切都随缘得好，我与晓瑶近些年来一直闭关未出。尚不知何所谓延会山试术大会，可是近年来方才兴起？”
    “嗯，此会自二十年前由俗世界七大人皇发起，每十年一界，今年是第三界，聚集天下各类术师，也就是修行者，可谓是百花争放，十分热闹！”
    宿东点头赞叹道“这倒是个不错的活动，召集天下各路英雄共聚，彼此交流，互通有无，对大家都好！”
    “是啊，这类大规模的活动，如今也就只有那七位人皇能够组织的起来，即便大家平日里敝帚自珍，但他们的面子，大家都还是要给的，真没想到，不过是数十年的时间，这世界就造就出他们的丰功伟绩，当年若非你们在那归墟遗境时，止步于最后十余米距离，没能助他们取得那件异宝，想必他们现在肯定站得更高，我们修真界也不复今日能与异元者分庭相抗的局面！”
    说到这些，秦萧便感慨万端，语气中透着庆幸，对那七位横空出世，虽成功占据俗世间的统治权，当初也并不被修真者看在眼里的人皇，他的心情实在复杂，至今也没弄明白，相较于他们这些修真者动辄都是苦修成百上千年方才拥有的修为实力，为什么那些异元者只花数十年就能赶上，乃至超过呢！
    “当年我与宿道友无意间身处困境，暂不得脱身，得那七位人皇的一位力量型异元者相助，欠了他们一个不大不小的人情，所以答应为他们去闯那混乱禁制，受人之托，忠人之事，所以我们不得不尽力而为！”
    秦萧点点头“原来如此，当初突闻此事时，我还觉得意外，以你的性格，按说不会愿意与他们打交道，且将此事闹得人尽皆知才是，十年前遇到诸葛兄，我们谈起此事，都觉有些不解，原来其中还另有这番缘故！”
    说到人尽皆知，左晓瑶当然知道是因刘睿当初那别有用心之言，使得人尽知道的是，她与宿东同七位人皇关系匪浅。
    “我与晓瑶虽不喜多问世事，也看重他们七位所开创的这局面，但于一些事关立场态度方面的重要事情，还是会有斟酌的。”
    秦萧略显有些慌忙得赶紧回道“这是当然，以前辈与晓瑶行事，自然恩怨分明，只是那七人，实在非同一般，我辈实需慎重相待！”
    左晓瑶理解他的心情，笑着转开话题目道“说到这事，倒让我再次想起那处归墟境了，这几十年来，可有旁人成功得手过？”
    “没有，因为有七位人皇的看重，以及元德尊者所表现出的重视，那处地方近些年来可引去不少高手，个个前赴后继，有不少甚至将命都丢在那，最终也都毫无收获，甚至连你们当初深入的记录都没破，最厉害者也都止步在八十米外处，可至今还是有人没死心，唉，也不想想，一般人，即便有幸能取得重宝，又岂会有命享用？真是不自量力！”
    三人在一间茶楼坐了一个多小时，聊聊彼此的近况，又自秦萧那了解到不少目前的世情后。才相互道别，毕竟对方身上肩负着宗门重任，还需与他那同门及门中弟子们汇合，不便多做耽搁。
    现今这世界虽说是百废俱兴，一些规则制度都已建立。连被统称作术界的修真界及各异元界间，也已通过前两界的延会山试术大会共商制定出一些条规，能术界中的所有术师都有约束，较大程度上制止了过去那混乱局面。
    但有人的地方就会有争端，七位人皇的地位虽尊崇，修真界的实力虽也不俗，可终究做不到无孔不入，在这有限的时间里，也很难做到令世上所有势力都归附，如此以来。一些争战便再所难免。
    普渡宗在现今的势力排位中，只可占得前二十以内，与大劫前那三宗两门之威不可同日而语，但凡能被宗门派出来参加试术大会者，基本都是被各家宗门看重的精英弟子。在这百花齐放。各类术门都对广大世人开放，都想尽力发展自家实力的情况下，这些弟子一旦有损，便于宗门发展不利，所以出门在外，势必要小心行事。
    虽然都对那试术大会产生的一丝兴趣，想要借机了解些旁门左术，两人都不约而同的决定到时也要前去延会山走上一遭，但左晓瑶还是相当肯定得拒绝了秦萧的邀请，不打算与他们普渡宗一行人同行。何况距离大会召开之期，尚有一个多月的时间，以二人遁速，即便那延会山路途遥远，也不需着急赶去。
    “术师？这名字有趣，用来做统称，倒也名副其实！”
    宿东淡淡笑道“简单又省事，确实不错，提出这个概念，让术界百花齐放的人，考虑很周全，那七位人皇也真是人物！”
    想到现今这貌似相当公平的百花齐放，左晓瑶也露出抹淡淡的笑容“是骡子是马，都牵出来溜溜，这主意倒也不错，若说争对修真界，可对他们异元界也有类似影响，而修真界若真溜不过别人，从此退据一隅，也怨不得人，我们虽是修真界中一员，也说不出个一二！”
    “既然现在突然赶上这个试术大会，为了不影响我们去围观热闹，那个计划就暂先放缓？”
    左晓瑶点点头“只能这样了，反正我们别的不多，有的是时间，那里若非我们，别人是如何都找不到的。”
    “这话可不能说得太满，这世上，最不缺意外！”
    左晓瑶笑着正想辩上两句，突觉心神微动，抬头看了眼宿东，发现他眉头微皱，显然也察觉到了什么，两者都未释出灵识，却从彼此目中看到同样的意外。
    “你的有理，这世上最不缺意外，我附议！”
    左晓瑶话音刚落，便有一名青年男子笑着走到他们的座位前拱手道“哈…..哈…..真是有缘！没想到在下竟有幸在此遇见二位，多年不见，二位风采依旧，真是令人心羡！”
    他乡偶遇故，当然是好事，可凡事若一而再，且不深究这其中有没有什么缘由，也到底让人提不起最初时的那份惊喜。
    状若突然发现对方的到来，面上都觉写着意外的二人随后才站起身，宿东拱手还礼道“原来是刘先生，当年一别，我二人潜心修炼，前不久方才结束闭关，在这人间随便走了一趟，便满耳都是令七位兄弟的丰功伟绩，没想到这么快便又见到先生，真是荣幸！”
    面上灿烂的笑容微凝了一下后，刘睿才接着仍以热情洋溢的态度回道“哪里！哪里！应该说是在下荣幸才对，我兄弟七人，数在下与二位最有缘，数次重逢共处，且还共事，可是相当难得的际遇啊！”
    别后四十五年，虽然感应得到对方实力依旧强大，但如今修为大涨的左晓瑶还敏锐的发现，即便刘睿面容依旧年轻，外貌看上去与当年没什么差别，可他的身体状态已大不如前，身上已开始隐约呈现出人到晚年时迟暮之态，虽然非常微弱。
    “相逢不如偶遇，大家确实有缘，先生若无它事，还请坐下一叙，我与宿道友闭关多年，静极思动，才特意前往这俗世间，见到众生安居，百姓乐业，盛世繁荣，对先生七兄弟的魄力与才干钦佩不已！”
    有左晓瑶搬了凳子，刘睿自然相当识趣的就坡下驴，坐到左晓瑶对面，也就是秦萧原坐的位置上。
    虽然宿东的话貌似正常，可听在刘睿耳中，到底有些不是滋味，下意识的会忍不住多想那话中是否有深意，“二位过奖了，不过是些末微能，不自量力，想要为这方世界芸芸众生贡献一份心力罢了，当不得诸位的盛赞，真要说起来，我们七兄弟最大的愿望其实是放下这些尘间俗务，早些归隐山林，像二位这般随心自在，潜心修习术法之道，唉！”
    眼看宿东无意接话，而对方既然开了头，她若不捧场，肯定会冷场，那样的话，有些不点即明的三人难免都会不自在，所以左晓瑶只好相当应景，好像有些意外，又觉好奇的问道“听说先生亲兄弟七位如今都已退居幕后，有才华出众的子女代行职权，善驭属下辅助诸事，应该可以安享清闲了吧？为何还这般心怀忧虑？”

☆、第二百七十五章 的确是正确的！

“……只要是二位能够帮忙出手取得那样东西，我们愿意付出一切代价作为酬谢！”
    刘睿的话言犹在耳，虽然曲终人散，双方已然分开，但话中那竭力想要抓住最后一丝救命稻草的执着与决心，隐透着些癫狂，让左晓瑶与宿东能够非常清楚的感应到对方的不甘和怨愤！
    没想到事隔多年，刘睿他们不只没有放弃那件可能存在的异宝，且还一直将最大的希望寄托在他们身上，无意中就这么公然露出行踪，使得对方这迅速得找上门，与刘睿道别后，左晓瑶与宿东便立刻遁离了新泉城，不为逃离，只为不喜自己的周围可能不时存在打探的目光。
    虽然已经明确拒绝，但刘睿目中的坚持则让二人明白，他们没有放弃，所以至今保持着最深距离记录的自己二人势必将是那七兄弟心中的最后一根稻草，不管她与宿东愿不愿意，左晓瑶对此颇觉郁闷。
    人的一生，有所为，有所不可为，若不是对方心太大，且事关此界势力格局，将会牵涉到数以千万记的生命，以左晓瑶与宿东对他们的心态，兴许会同意出手，可事实并非如此，异元者可以在短期内便修得强大的力量，却绝不可以再拥有更强大，令此界无人可制衡的实力，且在同时，还拥有悠长的寿元，那将会是场灾难。
    “说起来，他们也真是不简单的人物，若可以，其实我是愿意帮这个忙的。与实力不成正比的寿元迅速流逝，死亡的笼罩，对任何强者而言，都是一件极为难以接受的事情。”
    黎明的朝阳升起，站在一座高山的顶峰。宿东突然感叹道。
    虽然有些突兀，但左晓瑶却明白他话中所指，“若可以，我也愿意，就凭他们做的那些事，可他们若非企图心过强，应该能够明白那些浅显的道理才是，一蹴而就得来的实力，就如平地起高楼，看上去光鲜。没打好根基，倒的自然快！被花团锦簇的眼前迷了心魂，成也因为野心，败也因为因为野心，这是人间常事！”
    “你说的确实有理。只是不知他们接下来还将有什么动作。希望他们能够早点明白！”
    左晓瑶笑笑叹道“若能早些明白，就不会有昨天的那场偶遇了，先不说这些，我们回陨仙……，我们还是真接去那延会山吧，过去从未听过这个地名，想必是近些年才发展起来！”
    宿东点点头“这样也好，兴许……”
    话未说完，便有一阵颇为激烈的灵力波动突然传出，左晓瑶颇觉意外得挑挑眉。“没想到还有个认识的！”
    “你认识？哪一个？我好像都未见过。”
    “那名白衣女子，飞仙宗的素琴，我曾跟你提起过，真要说起来，倒也不算认识，只是有过一面之缘，承过她的好意，我们过去看看吧！”
    这是左晓瑶第一次亲眼目睹发生在异元者与修真者之间的团体战，相当激烈，虽不如上次刘睿与元德尊者较劲时，给她带来的冲击强，但也颇让人觉得震撼。
    异元术与灵元术在某些方面有着一定的共通之处，都无法脱离五行的范畴，所以，在普通人看来，场上你来我往的双方好像都是在施展一些法术而已，但在修行者眼中，那完全是两种元力的对抗，只是一方在施展法术之余，身法更为灵活，另一方则因不善长类似武术般的近身作战，落入下风而已。
    “那两个飞仙双罗刹，没看出来她们哪里凶残啊？”
    听到左晓瑶的解释，宿东浅笑着打量场上形势道，异元者那方，共有四十多人的样子，其中还包括三名长筑基阶、五名融液阶修真者，修真者，或者说是飞仙宗这方有三十多人，数量和实力水平与秦萧所带的那支队伍不相上下，为首者是两名相貌出众年轻女子，此刻正处六名异元者围攻中。
    “从云亦云，再加上她们现在落在下风，即便想要表现出证明她们不负罗刹之名的本事，也没机会啊！”
    左晓瑶笑回道，目光注视着场上情况，在素琴、素芸力有不逮时，悄悄出手帮助一二，或是悄无声息的化解异元者那方的攻势，或是不动声色的提升二女所施展的法术威力，令本来胜负已分的局面在不知不觉中出现改变。
    眼看主战场这边的形势出现逆转，清晨突遭意料之外的空袭，仓促应战，因有些反应不够及时而慌乱，没来得及发挥出自己的真实战斗力的飞仙宗这方，如吃了定心丸般，立刻士气大振，虽然仍处被动状态，但比先前那几乎是一味挨打的形势好上许多。
    这场一上来，就全力拼打的战斗结束很快，不过半个多小时，见大势已去，那本就打着速战速决这一主意的突袭方异元者们开始有序撤退，素琴、素芸也就在这时，才展现出她们不愧被称为飞仙双罗刹的原因。
    由于那六名实力最强的异元者在左晓瑶的‘优待’下，几乎是人人都受伤不轻，不仅自身战斗力大减，被两姐妹在现场的干净利索得解决掉四个，那些实力较低，以及那几名与修真者混在一起的修真者们，在没有己方高手庇护的情况下，也被迅速收割掉大半，尤其是对方那几名修真者遭到特殊对待，只有一个筑基阶仗着一种遁术得以逃脱。
    “不知何方高人从旁相助，我飞仙门感激不尽，还请前辈出来一见，让晚辈当面拜谢！”
    清脆的声音中难掩感激之意，冲淡了那丝因性情原因所产生的冷清，在宿东略有些意外的目光中，服下一枚幻颜丹后，左晓瑶又拿出一枚幻颜丹传音道，“你要不要也来一颗，我觉得那俩姐妹挺有趣，打算过去会一会！”
    眼中闪过一抹了然，宿东笑着摇摇头回道“你要是觉得和我一起太寂寞，昨天完全可以接受秦萧的邀请，现在倒好，竟心血来潮选择与一群陌生人同行！”
    见宿东虽摇头感叹，手却相当自然的接过幻颜丹，径直扔入口中，不过数息之间，那面容便不复这前那俊逸出众的五官，虽依旧年轻，却普通到扔进人群中毫不显眼，想来她自己也如此，对自己炼制的五品幻颜丹效果相当满意的左晓瑶点点头，边走出二人所隐身的那处丛林，边传音回道“正是陌生人才有趣，何况还有两名少见的绝色美人，路上还能顺便养养眼，不是挺好吗？”
    “见过前……二位前辈，晚辈素琴/素芸多谢二位前辈出手相助之恩！”
    左晓瑶摆摆手道路“二位道友不必多礼，我等皆是同道，遇到这种事情，理应维护才是！”
    听到左晓瑶的称呼，意识到双方可能是同阶，两名容貌绝美的女子略显不自在站直身体，抬手施同辈间的拱手礼，只是素琴仍以颇为恭敬的语气回道“今日若非有二位前……道友的大恩大义，我等危矣，不知二位道友尊号，我飞仙宗来日自当重谢！”
    慢步跟在后面，此时才走到左晓瑶身边的宿东温和回道“不过是举手之劳而已，不足挂齿，二位道友不需客气，她唤曲晓，我名曲东，想来只要是我辈同道，遇到这等恶劣之事，都不会袖手旁观吧，这些异元者实在可恨，难道他们不需顾忌术师盟约吗！”
    说到后来，宿东语气中透着深深的愤慨，像是很为对方的放肆感到不解般，身着火红色衣裙的素芸立刻同仇敌忾得点点头道“曲东道友所言正是，这些异元者向来可恨，时常不顾术师盟约，对我辈修真同道突下狠手，行径十分可恶，但若不能拿到明确的证据，术师联盟就不会管，而这些该死的凡人狡猾的很，身上从不留任何标识，即便的被俘或遭歼灭，也无法用来作为证据！”
    弄不好，还会被人倒打一耙，说是他们修真者仗势欺凡人，无端对异元者下手，这样的事情并非个例，所以，在如今这各势力间表面上和谐相处，私底下却难免会暗潮涌动的情况下，无论哪方势力，都只有人人自危，时刻小心，谨慎防卫那些阳谋阴策的份。
    毕竟无论是大量历史也好，还是现实中这大量层出不穷的案例，早就揭示了一个谁都无法回避的事实，不管在任何时代，任何大社会环境下，各种争端一直都存在，只是表现形式各有不同，被蒙蔽者，只有那些真正生活在社会低层，为温饱而努力，因得到温饱而满足的广大普通民众。
    而在很多时候，不知，本身也是一种幸福！
    左晓瑶双眼扫过那几具修真者的尸体，“这些修真者？”
    “不过都是些出自升鸿门、阳泉门的败类，他们与这些游离在术师联盟边缘的异元势力相勾结，从中谋利，我飞仙门只是途经此处，在此之前，与他们并无恩怨，即便今天身处这里的不是我们飞仙门，只要有利可图，他们也同样会下手！”
    世上的风景有很多种，视角不同，感受自然不同，对此，左晓瑶并不觉得奇怪，只是因此而放下了心头最后的一丝迟疑，现实用事实例证在他们面前证明，他们之前的拒绝与决定，的确是正确的！

☆、第二百七十六章 世界之最强

服过幻颜丹，相貌出现的是物理性改变，与通过法术幻化出的易容效果大不相同，在不需以力维持的情况下，效果可持续一百天，易出相貌形态都在服丹者的一念之间，可随时进行调整变化，甚至还能隐去服丹者的真实气息与精神波动规律，十分神奇。
    因此，分别以凝丹阶后期与圆满境的修为混在飞仙门的队伍中，左晓瑶与宿东完全不用担心这世上会有人能够识别出他们的真实身份，包括他们的熟人，及天木尊者与元德尊者。
    对于左晓瑶提出的要与他们一路同行的建议，素琴、素芸稍作犹虑，便表示接受，毕竟她们虽不了解对方的身分来历，但从人家之前主动出手相助，救下他们一群人的行为中，可以确定对方并无恶意。
    若是飞仙仍是当初那三门两宗之一，或许她们还会怀疑左晓瑶二人有讨好巴结之嫌，有所图，但在如今这形势下，人家这般主动提出一起同行，则是给他们飞仙门面子，对他们百利而无一害。
    尤其在发现左晓瑶与宿东在修行方面有不少独到之处，一些观点看法令他们十分推崇，一些平日里的不解之处，总能从二人身上得到满意答案，连素琴、素芸有时都觉获益菲浅，更令众人释怀，不再纠结于这世上怎么会有这般的好人，好到不惜自身超然出众的实力，自愿委身给他们做免费保镖。
    殊不知这只是缘自左晓瑶一时的心血来潮而已，两人在紫缘境内外空中独自苦修太久，很需要这种融入人群的机会。高处不胜寒，无论是为这些修为远不及他们的后辈讲法解道，还是不时与他们一同去闯些遗址，都很有兴致，虽然大多时候都只是在旁观。
    “前辈。您与东前辈实力如此强大，为何我们过去从未听说过，而且从未上过地英榜呢？”
    身着青衣的一名年轻弟子刚问出这个已在他心里憋了段时间的问题，旁边就有一名黑衣中年男修回道“你懂什么，像二位前辈这样的高人，才真正叫做不出世的世外高人，不醉于名利，不理世间纷争。”
    话音未落，便得到周围数人一致的附和，左晓瑶听着有好笑。正待出声，旁边又有一名弟子道“就像那传说中的逍遥仙子和宿尊者一般，都是真正的世外高人，那些虚名算什么，这年头。只有真正拥有实力才最重要！”
    “嗳。说到那逍遥仙子和宿尊者，我一直都很好奇，他们两位到底是什么关系啊？好像从来都是形影不离的样子。”
    青衣修士神秘兮兮的低声问道，双眼亮晶晶的看着左晓瑶，很希望她能给个答案的样子，通过这十来天的相处，飞仙门的一众弟子在素琴、素芸面前拘束不已，但在神情温和，在毫无架子的左晓瑶二人面前，却是越来越放得开。不时会谈及一些不被公开的市井小道消息，见他们眼中的二高人对此很感兴趣的样子，便越发的来劲。
    “这等高人岂是你有资格在背后议论的，你又没见过他们二位，不了解他们，凭什么这么肯定人家形影不离呢！”
    “张明志，我说你有完没完呢，这事在修真界里谁不知道啊，议论的人还少吗？再说人家修为能到那等高的地步，肯定是心胸开阔，就是当面听见，想必也不会跟我们这些在他们面前什么都不算晚辈计较，你以为谁都跟你一样，这么小家子气，为了一点陈年小纠纷，时时惦记着和人家过不去啊！”
    那名为张明志的中年男子撇撇嘴道“是不屑还差不多，反正不管怎样，人家那等高人，不是我们能有资格议论的，前辈，您过去见过他们吗？听说他们非常厉害，连那乌源海归墟遗境中的混乱禁制，在他们面前都被视若无物，有人说他们是当今世上实力最强大的人，前辈您认同这个说法吗？”
    “嘁！还有脸说人家，你不也一样……”
    除那青衣男修还在小声嘀咕发泄不满外，其他十数名修士都以颇有兴致的眼神盯着她，显然都法从她从得到答案，被人这样当面议论，左晓瑶一时不知自己该做出怎样的反应才算正常，斟酌了一下言语，才正色回道“各人有各人路要走，那等极少在人前出现的前辈的事情，我们这些外人自然不得而知，还是不要妄加评论的好，不过，你们说的这什么实力最强的说法，我过去从没听说过，这是以什么做依据排出来的呢？”
    “前辈，这个我知道，我知道，是凭所有前去那遗境闯过混乱禁制者深入的距离排的，前辈，您和东前辈去闯过那禁制吗？我曾去过，可惜，只进去不到二十米。”
    张明志张了张嘴，正习惯性的想要吐糟，旁边便有另一名身材干瘦的小个男子回到“这还用问吗？二位曲前辈肯定没去过，要不然，以二位前辈的实力，肯定榜上有名，排在前列，我们怎会从未听说过！”
    左晓瑶颇觉疑惑的挑挑眉“闯混乱禁制的成绩应该不能用来做实力排名依据吧，有些人若精于阵禁之道，肯定会比较占优势，这样以来，当然能够深入得更远，何况，听说那些混乱禁制对异元者伤害特别大，这样以来，那排名岂不是更不能算数。”
    “前辈说的是在理，只是您只知其一，不知其二，自从宿尊者与逍遥仙子去闯过那些混乱禁制，还引去元德尊者后，那里后来又吸引许多人前去闯关，其中还包括天木尊者，他就挺精于阵禁之道，也只深入到六十多米，将近七十米的位置，出来时，曾亲口承认自己不如宿尊者与逍遥仙子，在混乱禁制面前，即便精于阵禁之道。除前二三十米的那段占优势外，越往后面则是英雄无用武之地。”
    张明志刚说完，瘦个男子便立刻补充道“是啊，是啊，所以从那之后。那里就成了我们修真者用来比试实力的试炼场，每次闯关者的记录，都会有专人给记录下来，至于那些异元者，连那实力最强的七位人皇能深入的距离还连赶不上我，他们当然没有资格参与。”
    说这话时，瘦个男子语气中透着明显的不屑与鄙夷，却得到场上人的一致认可，道不同，不相为谋。从他们的反应中，可明显看出修真者与异元者这两个阵营间所存在的不可调和得矛盾，想必此时，他们已经忘了在不久的之前，他们这群人可是差点折在那群让他们看不上的异元者手中。
    虽然已经在人群中混迹了近两个月。但那大多是混在俗世间的普通人中。遇到秦萧时，由于聚散匆匆，只重点关注了下与骆鸿天、仙虚宫、元德尊者他们相关的信息，比较有限，数这十来天与这飞仙门同行后，从这些低阶弟子口中得到的各类信息最多、最广。
    而与归墟遗境相关的信息，虽也曾听他们提起过，但这次却是左晓瑶第一次深入了解，所以也还是第一次听说那所谓按深入距离排实力强弱的说法，令她吃惊之余。还觉相当意外。
    虽然她与宿东确实从不计较那些个虚名，但就这么在不知不觉中被捧到世界之最的高位上，左晓瑶难免觉得有些不适应，即便以她与宿东现在的实力，站在世界之最的位置上，也属当之无愧，这算不算是最低调的最高调呢！
    皱皱眉，左晓瑶总觉这事没那么单纯“这样也太有失公允了吧，在那些混乱禁制中，肯定有许多手段无法全部施展，怎能当做依据，这事是由谁挑起的啊？”
    察觉到左晓瑶语气中的不认可与疑惑，瘦个男子下意识的挠挠头道“不知道，反正我前年去闯那混乱禁制时，这些规则已经人尽皆知了，好像大家都没反对的样子啊，也有不少像前辈这样、或是比前辈还要厉害的高人前去。”
    见左晓瑶对这个话题很感兴趣，青衣男子早忘了自己先前的问题，神秘兮兮的低声道“我之前听人说过，据说宿尊者与逍遥仙子好像和俗世界的七大人皇关系很好，所以他们同意助那七位人皇去那混乱禁制深处取宝，受人之托，忠人之事，他们二位都是信守承诺的高人，所以当时二人联手不惜全力施展，才能深入到那一百多米的位置，直到实在无法再前行后，才不得不撤退，这事让其他那些高人很不满意，觉得他们背叛了我们修真界，所以才特意排了那个榜，上面没有异元者，都是我们修真者，要以此来提醒他们要记得自己是我们修真界的人！”
    “嗯，这事我也听说过……”
    身着粉色衣裙的一名年轻女子话没说完，便有另一名少年模样的男孩迫不及待的接话道“什么啊，陈雷、赵福，你们这消息早过失了，我听说修真界之所以这样做，其实是为了提醒那些异元者，我们修真界实力有多强大，还有就是，据说以宿尊者与逍遥仙子当年的实力，其实完全能够且七大人皇实现愿望，深入那禁制最深处取出那样重宝，可惜，因为立场问题，他们最终选择放弃，因为宿尊者与逍遥仙子担心那七位人皇若得到那件重宝，实力再得到突破，我们修真界会遭受异元界的打压，因为在这种情非得已的情况下违背承诺，所以宿尊者与逍遥仙这些年来，才一直潜修不出！”
    这个说法顿时再次引来一阵热议，众人七嘴八舌，不管是本能的喜欢议论八卦，还是为了引起对这个话题感兴趣的左晓瑶注意，每人都很热情的发表自己的意见，以自己过去曾听说过的各种消息佐证，使得场上氛围很是热闹，丝毫不知他们所不时提起的两位主角正当面。
    直到那十多名弟子都因边上的一阵突然出现的灵力波动转移注意力，跑去围观那场源自他们同门之间的争斗，左晓瑶周围才清静下。
    “没想到我们自以为沉寂许久，可能已被世人遗忘，却没想到这些年来，在我们毫无察觉的情况下，竟还一直占据着主角的位置，真是荣幸~！”
    随着左晓瑶嘴唇微动，这句略带自嘲的话便已无声传出，不知何时已站到她身后不远处的宿东笑笑回道“谁让我们最强呢！”

☆、第二百六十七章 原来还可以这样！

“不管是不是最强，我们要做的事，不愿做的事，都无他们所有人无关，在这世上，谁也没资格对我们如何！”
    如今顶着世界最强的名头，拥有实际上的最强实力，左晓瑶已有资格向世上任何人宣告这事实。
    目光所到之处，是高低起伏的一带深山荒野，二人周围有隔音禁制，不惧旁人听到他们的声音，左晓瑶的语气透着强大的自信，十分坚定。
    算起来，左晓瑶的现实年龄尚不足两百岁，但她事实上花在修行上的时间远不止两千年，能够拥有如今这修为，绝不像表面上那般一蹴而就，也非旁人想像中的那般轻松，多次九死一生的经历，给她带来过绝大多数修真者无法承受的痛苦与熬煎，实不能以简单幸运二字可以概括。
    在左晓瑶旁边席地而坐，宿东抬手拨了下眼前的篝火，温和的笑回道“不错，而在将来，我们势必还要走的更远，登的更高，无论那些人打什么主意，都不过只是妄想而已，根本不值得费心！”
    想到刚才那名叫陈雷的年轻男修所提出的问题，宿东的笑容的愈加温和，其实连他自己也很想知道他与左晓瑶间到底该以什么关系定义才合适，也很好奇在左晓瑶心里，如何看待他们之间的关系。
    只是有一点，宿东相当肯定，他与左晓瑶，早已是不可分割的整体，所以，无论旁人怎么看待。不管他们二人之间的那层特殊联系，他都会一直在这里，一直在她旁边，不需要任何条件与理由。
    “嗯，只是身为总在不知觉中被人的‘厚待’的主角。心里总是难免有些意难平！”
    本来就烧得很热烈的一堆篝火在宿东的拨弄下，突然火苗猛窜，令周围变得更明亮，温度剧升，“难道你在担心自己没有足够时间与实力回报他们吗？”
    左晓瑶笑着点点头“说的也是！”
    隔音禁制撤下，清楚的传来一阵激烈的争吵声，将之前听到的那些信息抛诸脑后，左晓瑶顿时来了兴致，“我们也过去看看热闹吧？跟这些年轻人在一起，我觉得自己好像也年轻了不少。变得相当有活力！”
    “到目前为止，我还没发现你什么时候没活力过，毫不夸张的说，你比谁都能折腾，所以。你真不能再更有活力了！”
    瞪着站起身丢下这几句话后。宿东径直先行离开的背影，左晓瑶一时有些气结，情绪波动甚至强过听飞仙门弟子提到那些人别有用心的非议他们二人当年那次闯禁之行。
    气极而笑，左晓瑶眼波一转，反唇相讥的奚落道“说的也是，要不是在下能折腾，身边又怎么会多了个毒舌的家伙，真是自找不痛快！”
    “怎么会，被你折腾，我很荣幸的！”
    左晓瑶有些无语。这家伙真是越来越会逞口舌之利了，常堵得她没有应答之机，怎么说都是人家占着理。
    “……与我情投意合，明明是你厚着脸皮总打扰她，搅得她不得安宁，凭什么现在又这么厚颜无耻的往她身上泼污水，今天我若不教训教训你，为白师妹出口气，你还真当自己是根蒜了！”
    “那种女人，也就你这号白痴当她是宝贝，供她驱使任劳任怨，真丢我们男同胞的脸，有本事，你把她娶回家供着，看紧，别让她出来惹人嫌，要不是看在同门之谊的份上，我早把她灭得连渣都不剩！”
    听到这里，连左晓瑶也忍不住真来了兴致，到底什么样的女人，竟能做到让一个迷到不行，另一个厌恶到不行，能当众说出这般狠话，这可也是一种本事啊，至少，她自己这辈子是不可能有机会拥有这等本事的。
    八卦的热火雄雄燃起，旁边有些知道些内幕的弟子已在悄声议论，引得左晓瑶立刻竖起耳朵旁听，丝毫没有身为旁人心中高人的自知，宿东见状，微笑着摇摇头，这次闭关出来，他已明显察觉到左晓瑶在某些方面的态度转变，平日里的言行举止，都随心所欲了许多。
    若说以前顾虑着身份，在某些时候还有些做作，只会表现出她愿意让人看到的一面，但在如今，左晓瑶却完全是毫无顾忌随意表现出自己的真实想法与态度，无论是与人客气虚伪时，还是真诚待人时，都不毫不介意会给对方留下什么印象。
    虽然这种转变从目前看来，尚不知是好是坏，但宿东对此则是打心里欢迎的，即便他也因此改变了许多，突出表现在他与左晓瑶起争执，惹得对方大动肝火的次数呈直线上升，当然，在一些正事面前，两人的默契依旧，本质上的性情是不曾改变的。
    无论男女，修真者八卦起来，不仅信息量更庞大，也更精彩许多，这也是左晓瑶与宿东能不动声色的他们那里得到大量信息原因，许是因为修行的生涯太清冷孤寂，所以在有条件的情况下，大家都很喜欢以这种八卦的形式调剂一下。
    没让左晓瑶失望，随着场上本被强制分开的两名男子差点再次交手，她就已从周围众人你一言，我一语，互通有无的低声私语中大致弄清楚事件的整个经过。
    不是传统的二男争一女的戏码，那白师妹名为白欣，也是这次前往延会山参加试术大会的成员之一，天资相当出众，人还长的特别柔美，属那种人见犹怜型，平日里据说待人温和有礼，十分善良，连一些小动物都不忍伤害。
    左晓瑶对这名女修倒也有点印象，开始时，对方总喜欢围在她周围，瞅着空子便给宿东送个秋波，一双杏眼含情透媚，尤为勾人，再配上她那清纯秀美的的少女容颜。绝对是祸水极的美女，虽然比起美得各具风情的素琴、素芸虽多有不如，但也足以堪称难得一见的美女，即便是在美女层出不穷的修真界中。
    无端招来美女大献殷勤，为此。她还打趣过宿东几次，成功满足自己想看对方那吃憋时的窘境，虽然左晓瑶其实能够理解宿东当时所处的情景，想要反驳，却又找不来合适的词语形容，毕竟是对着一个女子，想要直接表明态度，可人家只是送个秋波，特别温婉有礼而又体贴的行为，根本不曾以言语表示过。
    只是最近这四五天没看到她再往自己面前凑。也没再继续给宿东送情深意绵的媚眼秋波，左晓瑶已将她抛之脑后，没再想起，此刻听人提起，才回想起与那白欣相关的信息。随后便意味深长的笑看向宿东。目光意味深长。
    状若也将注意力放在场中两人的宿东则是毫无反应，坚定的置身事外，当然，他本身也与此事无关。
    眼看那两名男修不顾同门的劝阻，已开始正式交火，而作为他们的长辈及管理者，素琴、素芸都没有要出面制止的意思，左晓瑶与宿东虽也身为前辈，但显然没有自尊身份的意思，看戏不怕台高。
    法术纷飞。不过几分钟的时间，两名男修便已你来我往，彼此发出过数次攻击，其实左晓瑶还有些没看明白，一般情况下，不是只有两男争一女时，才会发生这种类似决斗的战争吗？可这双个人，显然是剃头挑子一头热，只有一个身份符合，另一个，应该是无辜受累的吧！
    这样的两个人，为什么能打起来呢？
    左晓瑶正觉暗自疑惑，正在这时，突有一个身穿白色衣裙的女子快步闯入战场，直接站到一名男修身前，伸出双臂道“洪俊涛，求你别这样，都是我的错！”
    “这一幕我很熟悉，我应该见过很多次！”
    耳边突然传来宿东的声音，左晓瑶有些疑惑的挑挑眉，“应该不会啊，这么极品的事情，我们怎么可能有机会遇见，哦，不，应该说是多次遇见！”
    “当然可能，这种场景在那些电视、电脑里不是时常上演吗？”
    经他这一提醒，左晓瑶才发现，是她把方向想错了，敢情人家宿东的意思是指多年前的那些影视剧，仔细想想，还真是这回事，身为堂堂修真者，用得着那么惊慌失措的迈着小碎步用双脚跑的那么有型吗？用得着这么大义凛然的伸出双臂，打算以自己的身体做肉盾护住心上人吗？
    “白欣！你有完没完！我今天当着诸位同门的面，把话直接挑明了，我李映风现在不喜欢你，以后也不打算喜欢你这种女人，所以，请你不要再用那种腻歪的眼神盯着我了，只要你别再来骚扰我，你与洪俊涛想怎样就怎样，都与我无关，别逼我，要不是看在我们好歹是同门的份上，我早就对你不客气了！”
    那李映风一把挥开白欣挡在他胸前的玉臂，丝毫没有怜香惜玉的打算，说完之后，便将自己的法器一收，干脆利索的转身直接离开。
    正当左晓瑶为这场闹剧就这么落幕感到婉惜，只听那已经走出人群外的李映风突然回头道“除了像逍遥仙子那般除专于修炼，且还心怀大义的女子，一般的庸脂俗粉，我可看不上眼！”
    为什么突然扯到她身上了，左晓瑶正感莫名其妙，却正对上宿东那‘你也有今天’的眼神。
    迅速收起疑惑，拂了下额前的零星碎发，左晓瑶相当淡定的叹道“魅力太大，真是困扰啊！”
    原来还可以这样！
    回想起前几天被她一再戏谑时，自己那有些挫的反应，宿东很忧伤，他怎么就忘了，如今虽说已进入新时代，但因为这次的大劫并未像上次的大劫那般，夺去所有普通人的记忆，文明传承尚在继续，即便没了有些高科技，但如今的人类对感情这一话题可是依旧坦然开放的很。
    ps：
    ps：感谢书友此情依旧的粉红票票，对不起，今天更的又有些太晚！

☆、第二百七十八章 客房之争

延会山脉及其周围一带地域，都是大劫中的新产物，经过这八十年的发展，虽然很年轻，却已颇具规模，各种动植物品种丰富，依山靠海建设的会元城十分繁荣，人口已达百万之众。
    城郊开设有一处在全世界都很有名气的大型交易坊市，内里可交易各道术师所需要的东西，在七大人皇的有意扶持下，这处紧依着延会山建造的市场人气十分高，论人流量、成交量及货物品种数量，绝对属于全世界范围中同类坊市中的龙头老大，虽然主要出入其中者，多以修真者与异元者为主，会宁市的繁荣，则与这处坊市的崛起存在着一定的因果联系。
    延会山脉由多座高低不一的山峰组成，占地面积达近万平方公里，在新现世的各处陆地中，它是的面积之大，可排前十以内，左晓瑶刚一进入延会山脉所在范围，不动声色的探出灵识往方圆千里扫过一遍，就已明白延会山能够崛起的关键所在。
    浩浩荡荡的一行人终于抵达目的地时，距离延会山试术大会开幕只差两天时间，各路与会者，以及大量准备打酱油的围观者们大多也已提前赶到，令平日里本就很繁华的会元城及延会山脉变得更加热闹，可谓是处处人声鼎沸，人头攒动。
    天下无不散的宴席，目的地已到，原本的目标也已实现，左晓瑶与宿东自然没了再继续和飞仙门一行人同处的理由，虽然二人对素琴、素芸两名女修的印象很不错，且素琴还算是与左晓瑶有过一面之缘的故人。但当初出手助他们逃过那次被异元者围歼的灭顶之灾，后来在这一路之上，又不动声色的为他们化解过数次灾厄，已足以了结当初那场偶遇。
    若早些年相识，或许她们能有机会成为朋友。可在如今的形势下，即便左晓瑶不仗持自己的修为与地位，也不便再素琴二女相交，哪怕高处不胜寒，她很想再多些知交好友，尤其是这种值得她看重的同性好友，以便在日后那漫长岁月里，能够再多份慰藉，有些时候，不只被人牵挂是种幸福。能有机会挂念他人，其实感觉也不错。
    可左晓瑶清楚的知道，且不说修为上的天地之距，她们相遇的时机与处境都不对，各人有各人的路要走。身上肩负着不同的责任与目标。已无相交之处，自然也就再无同行之机。
    “曲道友，您们二位往日里很少涉足俗尘，想必需要临时做打算，我们飞仙门在这会元城里有产业，若不嫌弃，您们便一起到我们飞仙门分部里下榻吧！”
    走在人群之中，素芸突然转头看向旁边的左晓瑶二人建议道，艳丽无双的面容上挂着绝美的笑容，不只令她身后的那些男弟子心神荡漾。更引得旁力路人忍不住纷纷侧目，回头率极高。
    “谢谢，这就不必麻烦了，对我等修行之人而言，那些都不重要，即便是地为床，天为被，露天而宿，也无所谓，如今会元城已到，我们便就此别过，后会有期！”
    左晓瑶当然不会怀疑对方邀请中的诚意，只是她与宿东去意已决，世间有的别离有千别种，无奈的理由也有很多，可他们之间只是萍水相逢而已，大家都属心性坚定的修行之人，自然也就没有太多伤感，虽然连素琴、素芸在内的飞仙门一行人都觉有些不舍
    少了个两把十分有用的保护伞，当然是谁都舍不得，对此，左晓瑶绝不会自作多情。
    这近一个月以来，许是感念左晓瑶二人对自己一行人的大恩，对他们虽较为和气，也不会太缺言语，只是仍如传说中的那般清冷的素琴跟着拱手还礼道“二位此番对我飞仙门恩深义重，它日若有机会，我飞仙门定当图报！”
    “琴仙子不必客气，我与晓师妹都是苦修之士，对世情多有不明，这段时间以来，幸得各位小友捧场，为我们讲了许多趣事，所以，就算是大家各所需吧，这两瓶丹药是我们的一点谢意，还请仙子在方便之时，帮忙分发给诸位小友！”
    听到宿东的这番坦言，素琴一时有些错愕，她压根都没想到宿东竟能如此坦然的交待，或者说是解释自己先前的行为，且是对他们这群实力都不及他的人，这般毫不顾忌身为高阶修士的尊位，就是修为尚不及对方的她自己，也不可能做到。
    左晓瑶与宿东那有些特殊的行为自是早已引起有心人的注意，不说素琴、素芸，便是有些精明灵敏的低阶弟子，也已发现这点，只是因为此事对他们而言，并无任何损失，且还能够凭借那些在世间流传，根本谈不上是什么珍稀秘闻的消息，成功讨好到两位实力突出的高阶修士，自是一本万利。
    所以素琴、素芸不止丝毫没有出面制止的意思，且在平时的言谈之中主动泄露些只有高阶修士们才有机会知道的消息，真实度更高，而那些低阶修士自然更加主动积极，总会抓住机会表现自己，虽然他们修为较低，可胜在他们人员基数多，消息来源更广，因此，三十几人脑海里所装的消息集合在一起，在量上还是挺惊人。
    再经过左晓瑶与宿东对那些信息进行过滤，或是相互印证，所得到消息的在质与量上，都让他们很满意。
    四十五年，或者说是五十年没怎么出世，要么是在修行，要么是在为收集那些游神岛碎片而奋战，左晓瑶与宿东几乎是在只花一个月的情况下，就已弄清楚这方世界在这些年来发生变化，修真界中各大势力在基本情况。
    不用再两眼一抹黑，同飞仙门一行人分别之后，左晓瑶与宿东直接到延会山下的一家旅栈里订下一栋小院，对修真者而言，天为被、地为床确实没什么大不了，甚至是常事，可在有条件的情况下，世人一般都会喜欢生活条件能够好些。
    而这家名为须生缘旅栈，占地极广，不只有高达五层，标准间式的客房，还有一栋栋精致小巧的客院，可谓是将过去的酒店与修真界中的客栈风格集为一体的新式住宿地，在延会山周围的餐饮住宿行业中，档次之高，规模之大，都属顶尖的，主要招待的客人都是些实力较为高强的术师，价格相当昂贵。
    “没想到这处新生山脉中竟有一条品质如此高的灵脉，若非地去一直隐藏在海底，想必也早已被耗得差不多了吧！”
    打发走旅栈侍者后，左晓瑶笑叹道，推开院门走进他们暂租的这栋宅院，麻雀虽小，五脏俱全，还有一个小花园的客院规格是三室一厅，自带有一间小厨房。
    即便在这人气极为旺盛的特殊时期里，各家旅栈的房源供不应求，生意好到爆，但只要实力够强横，哪怕旅栈接待处则刚打发走那一批又一批因来的晚，又没提前订房的旅客，也都会立刻较为恭敬的告诉他们有房子，而且还是条件较为不错房子。
    之前在这家须生缘旅栈的接待大厅里，左晓瑶二人有过亲身经历，哪怕只显出凝丹阶后期修为的气势，便能在‘客满’的情况下，被恭敬的安排在这栋客院里，虽然价格不匪。
    “我倒觉得，那七位人皇的本事的确够大，这么一处本该划归修真界的好地方竟然就这么被共享，没被修真界中的任何势力占去，且多年以来，还没有任何势力对此表示反对！”
    “这倒也……”
    “……刚才你们不是说这客满，这种贵字院都已经没有了吗？为什么这两个人比我们来的还晚，却有他们的！”
    听到这略显刺耳质问声，伴随着本虚掩着的院门被大力撞开的声音一起传出，左晓瑶与宿东转头往门口看处，只见那里除一名身着工作服的旅栈侍者外，还有三名年轻少女，一中年，一年轻，两名男子。
    “对不起，打扰到二位了，我马上解决！”
    那名年轻侍者先向左晓瑶二人恭敬的鞠躬道过歉后，得到宿东的点头示意后，转而面向为首的那名身着紫色衣裙的少女，不卑不亢的温和回道“单小姐，这二位是地字院里的贵客，我们实在不便这般打扰，您们渭泉宗的房间在人字阁，那还是我们管事特意为贵宗留下的贵宾房！”
    甩开旁边那名蓝衣少女想要拉住她，制止她的继续闹下去的胳膊，面容娇美的紫色少女小嘴一嘟，愤然抗议道“连他们这种来历不明的人都能住这种院子，凭什么我们堂堂渭水宗要去住人字阁，我要求你们立刻重新安排！”
    语气中透着命令的意思，令那年轻侍者下意识的皱了下眉，依旧用透着无比耐心的语气温和劝道“抱歉，单小姐，如今是特殊时期，房源非常紧张，地字院贵宾房就只余下这一套吧，您若对此有意见，可请单宗主直接联系我们管事，想必单宗主一定会体谅的！”
    那侍者确实够机灵，可惜他本想用来威慑对方的话，却反倒成了提醒，想自己的大靠山，只见那紫衣少女立刻变得气势盛，双手叉腰，将自己那还算雄伟的胸部一挺道“这事我说了算，如果真没有其它贵宾院，就让他们两个给我腾地方！”
    “哪里放出来的放肆东西，真是的无礼，滚！”
    紫衣少女话音尚未完全落下，便有一道明显透着不悦的声音突然响，随后便有几道灵力分别袭向几人，在紫衣少女狼狈摔落倒地，且向前滑行一段距离的同时，与她一起的几人都有些踉跄，差点也摔倒，只有那名侍者安然站立，好像只是突被从院内瞬移至院外而已。

☆、第二百七十九章 出门不利

抬头看着那扇已然严丝合缝被关上的院门，那紫衣女子脸色涨红，怔愣了一下，随后便是一跃而起，怒意满怀的快速跑到院门，抬起脚就想猛踹，却被本跟在她身边的那名两少女合力抱住。
    “师妹，你先别急，他们为长不尊，欺负我们这些晚辈，这事还是等师傅他们来了再说！”
    如此精准的灵力控制强度意味着什么，但凡有些理智的人，都会称称自己的实力，看能不能惹得起，而那紫衣少女显然是恼羞成怒，早忘了什么叫量力而为，而跟在她身边那几人可都不是傻子，即便是为了自己的小命着想，他们也必须阻止，再无之前那看热闹的心态。
    “这些异元者真是越发嚣张了！”
    宿东淡淡叹道，面上却丝毫不见恼怒之色，几个仗着父辈实力张狂的年轻人，根本没被他放在眼里，当然也就谈不真正动怒。
    长袖一挥，厅门便应声而开，左晓瑶浅笑着回道“任何时代，拼爹拼娘都是不可避免的社会现象，端看整个社会风气盛行的程度而已，他们七位人皇已落到需以延岁丹续寿，以驻容丹保持年青形象的地步，已距大限不远，他们，也嚣张不了多久了！”
    “天地以衡制世，纵然他们异元者的实力增长可以如此快至如此地步，寿元却与普通人无异，实在令人意外！”
    “其实也没什么好意外的，身乃心魂之容器，他们过度的一味追求异元之力的提升。先天不良，后天不只没有纠正，还在一条胡同上走到黑，会有如此结果，我看也属正常。反正各人有各人际遇！先不说这些，我们也去那个市场里看看吧，听他们说的那么热闹，不去逛逛，看有没有机会捡点漏什么的，岂不遗憾？”
    宿东浅笑着拒绝，“你去吧，谈及这些，我有些感慨，就暂先留在这里静思一会！”
    以他们如今的实力。哪怕单打独斗，这世上也少有对手堪与之为敌，所以两人并无必要时刻皆一同进出，不过是习惯而已。
    “这样也好，你留下。若还有人不知死活送上门来。还可再给我们增加点乐子，要不然，这生活该有多无趣啊！”
    延会市场的规模之大，实在是闻名不如一见，纵横交错的商区多达上百个，占地面积极广，一个人毫不停歇，且不重复的逛上一天，想来最多也只能走过一小半区域，想要全都逛完。没有个三五天，根本不行。
    不过好在市场方面的管理颇到位，除其中一个并没特意针对哪类术师群生活用品区域，及一区面积相当大的自由交易区域外，其它每个区域中的商铺所经营的商品都有严格划分，其中，以修真者消费区域和异元者消费区域占地最大，那些只能适用于普通人的商品，则根本没有机会进入这个市场。
    虽然市场方面并不会干涉进入市场内的客人想去哪里消费，即便是普通人，也能在市场里畅行无阻，只要付的起代价，想买什么东西都可以。
    重温久违了的在人群中逛市场的感受，左晓瑶心情很好，虽然她属没什么目的性的乱逛，所以也懒得分区域，灵识扫过，真接渗进商铺里，人家柜台里摆着出售的东西便一目了然，哪怕有些商家店内布置有法阵禁制，但也完全阻挡不住她那过于强大的灵识，遇到感兴趣的，才会到人家店里去问问，只是这样的情况非常少。
    这样逛街的感觉很不错，不需重复做一些无用功，收获还能最大化，最适用于左晓瑶这号讨厌麻烦的人。
    逛市场的人非常多，本来可以跑车的道上都是接蹱而行的人，形形色色，种族装扮各异，在这里，完全能从中发现这个世界目前百家齐鸣的特色世情。
    旧时代中的西装、长裤、短袖、短裙、短裤等都有被继承下来，一些民族特色的服饰有被发扬，道袍及古式衣衫等也重新现世，更有新时代下的新产物，引领着时尚潮流，在左晓瑶这号亲身历经时代变迁，年岁已长的人看来，颇为奇特，但在那些大劫后方才出生，属真正的新时代人看来，却是习以为常。
    不得不说，这真是一个非常奇特的世界，在这里，一切皆有可能！
    半天过去，左晓瑶深刻体会到了有钱花不出去的滋味，在这新世界里，俗世间主要流通的货币是金银铜，而在术界，可作为交易货币的除灵玉外，还有那些异魂体的晶核，按大小品质分为五级。
    而左晓瑶身上不只有数以亿计的灵玉，也不缺那种晶核，可以说是身家相当富裕，毫不夸张的说，如今这被排出来世界富豪排行上的势力在她面前，实可谓是什么都不算，虽然她与宿东如今的修行花费也相当大，在不怎么用丹药辅助修行的情况下，高品灵玉被消耗的十分快，但架不住她所拥有的灵玉基数大，供远大于需！
    不知不觉中，左晓瑶已来到以销售生活用品为主的区域，这里不仅有大里风格款式各异的成衣，还有许多原材料，连一些家具之类的东西都不缺，放在俗世界，都是万金难求的珍品，但在这里，却是成批出现。
    上次扫荡接天城时，左晓瑶顺手牵羊收走的生活用品极多，品质之高，足以令像天木尊者那般的高阶修士心动，根本不是这些在她看来属普通货色的东西可与之相比的。
    正待转身离开这一区域，眼角余光却在无意间瞥到旁边一家店里正出售的东西，左晓瑶一时来了兴趣，随后便直接往那家店里走去。
    在这些公众场合中，若非必要，左晓瑶一般不会时刻都将灵识释出，一切尽在掌握，对周围所有人与物都了然的状态固然能给掌控欲强的人带来满足，给多疑的人带来安心，但她与宿东却并不喜欢，哪怕以他们二人灵识强度，哪怕用来监控七位人皇及天木尊者那号强者，也能做到丝毫不会引人注意。
    因此，即便左晓瑶在逛市场时，会先通过灵识看货，却并不会特意关注旁人的言行动态，侵犯别人的隐私，这是习惯问题。
    这是一家以卖皮草类服饰为主的商铺，且看那标价就可知道，这里走的是高档路线，左晓瑶刚一进门，便有店员迎上前道“欢迎光临，仙子请看需要些什么？您请看，这件披风的材料来自变异灵兽闪捷貂，不仅具有极强的保暖效果，而且还具有一定的防御能力，十分珍稀！”
    左晓瑶并不属悲天悯人型的善男信女，所以听到这店员滔滔不绝的介绍她所留神关注过的每件皮草服饰的材料来源，并没什么想法，在如今这实力为尊的世界里，讲什么动物保护是虚言，有许多在大劫后出现的新生动物对人类有着近乎本能的排斥，攻击力极强，所以会被猎杀也是应该，只是她并不喜欢，甚至可以说是从不会无端猎杀有些颇具灵性的小动物而已。
    “我最讨厌这些卖皮草的商家了，都是群丧尽天良的人，有时候想要制了一件成衣，需要牺牲多少只可爱的小生命啊，那些人真残忍！”
    “白师妹你真善良，以后我再也不杀那些小动物了，不过我们既然都走到这里了，还是进去看看吧，两个月后就到冬天了，我们都需要备些保暖的衣物才是，听说这家店里的货很全，品质款式都很好，肯定有适合白师妹的。”
    “那好吧！”
    两个熟悉的声音传入左晓瑶的耳中，不用通过灵确定，她就知道来者是谁，掂了下手中这件十分柔软的纯白色短披风，又指着一件由浅黄色貂皮大衣对那店员点点头道“就这两件，给我包起来吧！”
    获得那些动物的皮毛，对左晓瑶而言，是件非常简单的事，但为了想要一件皮草亲自出手，着实扫兴，虽然她的储物戒指中不止存有多件皮草成衣，以及大量原料，且还有其他一些品质各异的成衣及原料，只是爱美之心人皆有之，漂亮的衣物，实在很容易引起任何女子的兴趣，她，当然了不例外。
    同样，即便是刚被其他店员迎进门的这位‘善良’仙子，在看到店内整齐阵列着的大量款式各异的服饰时，眼中了顿时充满了渴望，在这一刻，早忘了那每件皮草所需收割的可爱小生命。
    这两人一个做作虚伪，且还异常精明，很会见使舵，口能舌辩，另一个则愚蠢冲动，一被美色迷住神智，便不分是非，不识好歹，左晓瑶对他们实在没什么好印象。
    接过有着纳气阶修为的女店员递过来的无主储物袋，精神力微动，便有五百枚二品灵玉被装入其中，随后接过店员递给她的两件以兽皮袋装好的皮草后，就打算直接离开，不想与那两人再有瓜葛。
    可惜事与愿违，左晓瑶刚一转身，就听那男修惊喜的打招呼道“前辈，见过前辈，没想到我们这么快就再遇上了，真是有缘，您也是来逛街的吗？怎么没见东前辈呢？”
    没有与他们叙旧的打算，左晓瑶只是神情淡漠的点点头“我自己出来逛逛，你们忙！”
    “原来是你！真是天助我也，哼！给我将这女人拿下！”
    “啪！啪！”“小表妹！”
    “不会说话，就不要出来丢人现眼，真不知道谁家竟能养出这等不识数的无礼东西！”
    被那男修拦下，左晓瑶本就略觉不耐，此时又再次遇上这个不知天高地厚的紫衣少女，自然更没什么耐心，所以灵力化掌，出手十分干脆！
    真是出门不利！好好的心情被无端搅和没了！

☆、第二百八十章 古怪盒子

次日！
    “不知哪位修真道上朋友在此，在下渭水宗单玉德，还请出来一见！”
    揍了小的，自有人家大的出头，正在厅中下棋的二人听到小院外传来的声音，灵识扫过，便已将来者的情况看得一清二楚，相互对视一眼后，左晓瑶与宿东不约而同的露出抹饶有兴致的笑容。
    看来，人家可是护短得紧啊！难怪一个只修习过武术的少女出门在外，即便是在目前这等形势下，也敢如此嚣张！
    宿东随手一挥，小院大门便被打开，只是端坐在厅中上首上的二人丝毫没有起身迎客的意思。
    遭受如此对待，自认身为当今世上一人物的渭水宗宗主单玉德恼意更盛，并未抬脚入内，只觉得这是对方在向他挑衅，“哼！有客到访，二位这般无礼相待，未免也太过不将我们异元道放在眼里了吧！”
    抬手落下一枚黑子，立刻将宿东的白子收割掉一大片，左晓瑶心情不错的淡淡回道“你能代表异元道吗？”
    异元道这一词，左晓瑶如今并不陌生，它的出现与修真界分庭相抗，不止囊括修炼超能力的异元者势力，还涵盖不少外族异术势力，整体实力非常强横，七大人皇虽表面上宣称他们保持中立，并不插手异元道与修真界，虽然这代表着两大联合势力的组织都受术师联盟制约，共同签署盟约制度。
    但谁都知道，七大人皇之所以能够拥有与修真界相对峙的实力，其实主要借的都是他们势。而他们在许多修行之人的眼中，都是精神领袖般的至高存在，其中甚至包括为数不少的修真者及势力。
    有人的地方便有江湖，便有是非纷争，在俗世界进入新的发展期。还算平静安乐的同时，表面上也已迈入发展期，在联盟的制约下，貌似平静的术界里，波涛一直在汹涌，从未承真正消失过。
    对异元道的存在，就像她对异元者出现的看法般，左晓瑶认为，这些都是时代的产物，存在便是道理。无所谓排斥，也没想过因她身为修真界的一份子，便需敌视打压对方，虽然她并不希望修真界落得被对方压制的地步。
    可若修真界真沦落到那一天，她与宿东也不会因此而做些什么。任何世界。都是强者为尊，若修真界不能在对方的磨砺下再次成长起来，那它也就真到了自此真正走向没落的时候了，非人力可以挽回，也不值得她再费劲。
    本来只有很平常的一句疑问，落在单玉德的耳中，立刻被他脑补成透着嘲讽的诘问，“本座能不能代表，还轮不到你做评判！”
    面容冷厉的单玉德随后便带着一行人快步迈入小院中，径直走向正对着院门的中厅。却不知以他的实力及地位，在人家面前根本不够看，又何来资格让人家有兴趣挑衅或诘问，而跟在他身后紫衣上女在看到端坐在厅中两人后，立刻指着他们道“爸爸，就是他们两个以大欺小，一个把我推倒在地上，一个打我！”
    眼看对方已经不请自入，直接来到厅中，左晓瑶与宿东仍无起身的打算，不想在他们身上多费精力，扫了他们一眼，直接无视紫衣少女所陈述的苦状，宿东淡淡回道“轮不轮的到，你说了也不不算，趁我们心情不错，你们还是赶紧退去的好，就凭在这间旅栈中，我们能住地字号贵院，而你们则被安排在人字阁，就该明白这其中差距才是！”
    “你！你们也不过两个小小的凝丹阶修真者罢了，竟敢猖狂至此，真当这世上没人，都已经是你们修真者的天下了吗？”
    那紫衣少女生得娇小玲珑，她老爹则长的相当粗壮，满脸的络腮胡须，异元者的等级被划分为五等，除层次最高的至尊级，在其下依次划分为天、地、玄、黄四阶，这粗壮男子的实力在地级颠峰的样子，一般而言，要比与之相对应的凝丹阶修真者强上三分，也难怪他对自己很有信心，大有不将左晓瑶与宿东放在眼里的架势。
    相较于修真的艰难，异元者的实力提升相当迅速，因此，在修真界中，凝丹阶都算的上是少见的实力人物，在一些势力中颇具地位，而地阶的异元者却较常见，但凡生具异能，修到地阶只是时间问题，只是地阶晋入天阶难度较大而已，而至尊异元者，除那实力最强的七位人皇，也还有几位。
    所以，面对实力相当的修真者与异元者，在不考虑出身背景的情况下，一般属修真者的地位较高，这也是只显露出凝丹阶后期的实力，左晓瑶与宿东便能入住这地字号贵宾院，而实力好像并不弱于他们的单玉德却被安排在人字阁的原因。
    至于属于地方豪强，在世界顶尖势力排名中不占位置的渭水宗，在这天下群英汇聚的时期里，直接被人忽视。
    对这号不分青红皂白，只知味护短，责怪别人落了他面子的人，左晓瑶从来都没好感，在她少时的成长生涯中，可没少受因此而产生的委屈，注意力仍放在棋盘上，她略显不耐的皱皱眉道“打发了小的，又来了老的，难怪你教养出来的那般不知所谓，想要护犊子，也得称量下自己的实力，难道们渭水宗上下都是群不自量力的人吗！”
    “哼！有没有实力，不是你这贱人说了算！”
    单玉德冷声道，话音刚落，他所站着着的原地就只余下一道残影，本人则已在那瞬间袭向左晓瑶所在的位置，却没注意到被他骂的左晓瑶虽依旧神情淡然，坐在她对面的宿东却已勃然大怒。
    在单玉德即将接近周身状若没有任何防护的左晓瑶的那一刹那，一股带有凛烈杀机的光罩突然出现，当头将他罩个严实。窒息感随后传出，他根本还没弄清楚情况，就发现自己不知为何就突然落了下风，根本连反抗的余地都没有，便受制于人。
    “快放开我爸爸！”
    当事者还没反应过来。本来以为自己很快就可以出气的紫衣少女身为旁观者，却立刻发现情况不对，接着便高声尖叫道。
    废掉几个不知死活的异元者，对左晓瑶二人来说，实可谓是举手之劳，至于什么渭水宗，他们根本就没放在心上，本来只是一件小事，可他们主动送上门来找虐，他们岂有不成全的道理。反正虽谈不上对整个异元者群体有异议，但他们从来都都厌恶这些自身没什么实力，却还爱仗势欺人，没事找事，若自己没能欺负成。还要找自家靠山出来。非要得偿所愿者。
    面对这号人，很有必要从根上彻底打击他们的威风，否则人家可介意总出来碍眼，这紫衣少女就是个典型代表。
    桌上摆着四菜一汤，左晓瑶与宿东相对而坐，这段时间以来，他们一直保持这种如普通人按时吃饭休息的生活规律，枯燥的修行之余，过过下这种平静朴实的生活，感觉真的很不错。左晓瑶非常喜欢，甚至不时还会主动下厨。
    “咦！”
    彼此间知之甚深，也就不用讲究什么餐桌礼仪，正听宿东讲话，左晓瑶突觉魂海中隐有异动传出，下意识的惊呼出声。
    “怎么了？”
    面对宿东的询问，左晓瑶顿了会后，才若有所思的回道“我刚才好像突然感应到游神岛碎片传出一丝异动，只是极其微弱，现在则处毫无反应的状.....不是我的错觉，又动了一下，像是不大肯定，又像是它们彼此间的联系很不明显的样子，真是奇怪！”
    “既然是突有异动，就证明对方应该是突然出现在这附近，甚至可能是被某人带在身上,你再仔细感应一番,兴许能得到具体些的线索,若这样便能再收集到一块碎片,我们可真是不虚此行!”
    左晓瑶深有同感的点点头“不错,若真是这般,我们又能少费一番周折了,真不知道方世界里共有多少片碎片,我们将需收集多久!”
    起身给自己又添了碗米饭，宿东不以为意的回道“多少都无妨,反正我们有的是时间,就当是修行之余给自己找点乐子吧!”
    这是宿东的真实想法，过去的经历给他带来的最大改变就是耐心十分多，而他与左晓瑶余下的寿元也确实够多。
    说到这事，左晓瑶倒没他那么乐观，“有那传界仙宫悬在咱们头顶，还有小心行事的好，指不定什么时候它便会降下祥光将咱们……这次清楚些，嗯……应该是在延会市场那边，我们现在就过去看看吧！”
    将碗筷往前一推，左晓瑶颇觉欣喜的提议道，连夹几筷子菜，往嘴里匆匆扒了几口饭，狼吞虎咽的宿东这才回道“真不是时候，难得你下次厨，竟没机会吃好，走吧！”
    左晓瑶有些好笑的随口应道“这事要成，为表庆贺，回头我一定给你做顿更丰盛的大餐！”
    “一定？”
    “当然！”
    循着那时而消失，时而出现的线索，两人走走停停，费了好一番功夫，才基本确定那样东西所在的位置，诺大的延会市场中依旧是人潮涌动，生意非常兴盛，而左晓瑶与宿东目前则身处龙蛇混杂的自由交易区域中。
    由于这里的确会不时出现些好东西，所以想借这块租金较为优惠，且方便打游击战的区域设局发财的人也有很多，想要在这种地摊的天下淘出好东西，是件相当考验人的事。
    人头攒动中，混杂着各种气息，左晓瑶与宿东很费了一番功夫，才自人群中挤到一处地摊前，这里，有着他们此行目标。
    不需再作打量，左晓瑶已提前通过灵识确认，引起魂海中其它游神岛碎片出现异常波动的，正是被摆正这处摊主身前的一只木盒，看上去非常普通，灵识扫过，却无法渗入其中，却又丝毫不透灵力波动古怪盒子。
 

☆、第二百八十一章 神农平原？

两只手几乎同时伸向那个盒子，本来出手较早，稍快些的那只手在即将接触到盒子的那一瞬间，突然如同触电般停滞了一下，使得另一只手迅速将盒子拿到手，“够他买这盒子吗？”
    “啊？够了！够了！”
    眼看那摊主在收下左晓瑶从旁递出的十枚三级晶核后，兴奋到难以自制的接连点头，棋差一着，没能先抢到盒子，又连公平竞价购买的机会都错失，旁边一名年青男子脸色异常难看的怒看向二人道“你们是谁？为何要与我争抢？”
    接过宿东递给她的盒子，左晓瑶心神微动，那盒子就已被她收进紫缘境空，面对男子的愤然，宿东淡淡的笑回道“这位先生这话问的好没道理，什么叫与你争抢？这种交易从来都是先到先得，我下手比你快，付钱比你早，东西自然属我们所有，与你何关！”
    虽然不解对方为何也看重这个其貌不扬的盒子，但宿东还是实话实话的讲出自己的观点。
    “哼！明明是我先出手，你暗私诡计拦住我，所以这东西才被你抢走，这世还没几个敢如此放肆，能从我手上抢走东西的人，识相点，你还是主动将那盒子交出来的好！”
    年青男子身上的威压一施，旁边的围观者立刻少了大半，剩下的小猫三两只，也都立刻往外退，生恐自己被实力远强过他们的威压所制，连之前卖盒子摊主及其附近摆摊的术师，也都惊慌失措的哆嗦着赶紧收拾东西。打算立刻搬撤，神仙打架，凡人遭殃，虽然他们并非普通人，有打架趋势的双方也非真正的神仙。却都是他们这一层次所招惹不起的。
    左晓瑶像是根本发现周围气氛的凝重，温和的笑着拦住那摊主道“老板，你可能告诉我，你是从哪里得到那只盒子，实话实说，这枚四级魂晶，就当是我的报酬。”
    目光火热的盯着她手中的那枚魂晶，身材瘦小的男子立刻忙不迭的连连点点头道“大劫时，听我爷爷说，那年。他年龄还很小，遇上我家屋后山塌方，这盒子，就是从那山里滚出来的，当时我家中长辈们都在忙着逃难。因为这个盒子刚好滚到我爷爷面前。他一时好奇，就随手捡走了，这几十年来，谁都不认识它，都说它不值钱，所以我们一直没卖，这次我特意赶来这里，就是趁着人多，看有没有识货的愿将它买回去。”
    这番说辞倒也合理，左晓瑶点点头道“你老家在哪？”
    “神农平原！”
    “神农平原？”
    左晓瑶皱着眉若有所思的疑惑道。她好像从没听说过这个地名，莫非又是一处新出陆地领域？倒是对与之名字相似的神农架，她颇为熟悉。
    “听我爷爷说，那里在很早之前原本叫神农架，是处非常有名的旅游景点，可惜因为后来那场大地灾，被毁的面目全非，原本的高山坍塌掉大半，形成一处由群山环绕的平原，所以现在更名为神农平原。”
    深知那场大劫的威力之强，左晓瑶点点头“那你可知那处地方在神农平原上的具体位置？”
    瘦个男子毫不犹虑的摇摇头“不知道，我爷爷逃离成功时，还很年幼，所以根本记不得，而且他后来走失，和家里其它长辈被散开了，所以只有个大概印象，并不记得具体情况，因为这个盒子是从地下翻出来的，所以他印象较深，总觉得从地底下冒出来的东西，肯定是古董，应该很值钱才是！”
    拦下这名男子询问情况，左晓瑶倒也没抱太大希望，毕竟能这么简单的就得到一块碎片，已经非常幸运，想要好事一再上演，机率显然不高，倒没料到还真从这个只有着纳气阶修为的男子口中得到些许信息，虽不确定这一消息到底有没有用，但此刻倒也引起了左晓瑶的兴趣，打算抽时间一定再往那曾经的神农架走上一趟。
    将那枚对她而言只能用来当钱花，但能异元者来说，却很珍贵，含金量很高的四级魂晶递给男子，左晓瑶笑笑道“嗯，我知道了，你先走吧！”
    那瘦个男子见左晓瑶果然言而有信，接过魂晶连声表示过谢意后，立刻快速往市场内的钱行走去，虽然这延会市场规模够大，管理也还算到位，但小偷小摸，甚至是抢钱的事也偶有发生，只有将钱存进钱行，才不用担心会别人抢去，因为钱行管理非常严格，虽然手续有些繁琐。
    毕竟十枚三级魂晶，一枚四级魂晶，除是一笔不小的财产后，其本身的价值也实在有些过高，太过引人心动，包括引来一些实力不俗的异元者觊觎。
    瘦个男子的话，那名有着天级实力的异元者也听在耳中，他与宿东虽仍处两相对峙的局面，原本的怒气却丝毫不曾消减，处随时都有可能动手的关头。
    左晓瑶转头打量了年轻男子一眼，语气相当肯定的笑问道“为了一个根本不知用途的盒子，小哥就如此大动肝火，未免有些太过莽撞了吧，再说，你现在应该已经明白，那是我们修真者适用的东西，对你等异元者，却无益处！莫非，就为了这点小事，你就不惜大动干戈吗？”
    听到左晓瑶对他的称呼，现年已四十有余的男子脸气涨红，大怒道“不要仗着你们身为修真者，就能在所有人面前依老卖老，至少本座，是绝不容许你们如此轻侮的！”
    别说这个相貌年轻，凭大，最多也不超过五十岁的男子，就是他们异界的七位顶级至尊，她左晓瑶也有资格能称对方一声‘小哥’，此时听到对方气急败坏的抗议，不禁有些好笑“我师兄随口唤你一声先生，你还真当自己是先生了？长幼有序，我们最少也要大你上百岁，唤你小子都应该，真是不知所谓，我还就依老卖老了，你能怎样？”
    像是遭受到什么天大的侮辱般，年轻男子怒目圆瞪，左晓瑶的精神力随后便感应到周围有种特殊元力在迅速集结，正暗自做好准备，却发现在那些特殊元力停下波动的同时，那年轻男子恨声道“你们两个到底是什么人，有本事留下名来，咱们改日好好比划比划，我看你们这些修真者真是越来越猖狂了，真当我们异元道无人了吗！”
    宿东不动声色的微皱了下眉，“小子，这是私人恩怨，别总扯修真界与异元道，按说你的实力也不低，没必要也这般像那些实力不济的人般，总是张口闭口拿摆靠山的实力吧，要不然，你明知有七大人皇在，谁敢当异元道无人，用得着这么压人吗，虽然你压，我们也不怕！”
    已经气极的年轻男子像是始终忌惮着些什么，所以虽然很想出手，却一直强自按捺，没有出手，到最后，甚至只是恨恨的冷哼了两声，径直转身离开，令人无端生出几分憾意，强者交手的情景，可是难得一观，总有些唯恐天下不难的人非常期待。
    雷声大，语点小，左晓瑶颇有些不满的撇撇嘴道“既然观众已经散修，对手提前罢工，就剩们唱独角戏，实在没什么意思，所以我们也走吧！”
    “目的没有如愿实现，难道你已经不好奇了吗？”
    “其实真要说起来，也没什么好奇的，不外乎就那几个人，我对他们实在没什么兴趣，不想遇见，相较而言，我更好奇的是他们异元者的实力，那单玉德实在是弱到不堪一击，我都没看出些什么，他就被你直接废成废人！”
    听的出左晓瑶话中的抱怨，知道因他上午下手太快，没让她玩尽兴，宿东略显不自的转移话题道“听说市场边上有个赌斗场，热闹的很，你若实在感兴趣，我们可以去那玩一圈的。”
    左晓瑶摇摇头“这个还是免了，先回去把那盒子弄明白吧，真是奇怪，竟连你我的灵识都无法发现端倪，当年封印这块碎片的人，手段也实在太高了吧！”
    说起盒子，对阵禁之道的研究极其狂热的宿东比她兴致更高，毋须置疑，那盒子能将内隐藏的如此彻底，自是因为附于其表的阵禁，而非那漆黑色的木盒本身。
    边以传音交谈，边再次融入人群中，偶尔还会以灵识扫过一些摊位，以期是否还能再寻得一两样好东西，突然察觉到被人紧盯的目光，左晓瑶不动声色的转头望去，发现在她左侧，隔着一列地摊站着几个人，其中正站起身的那位，她认识，看向她与宿东的目光除其中那名相貌俊朗的年轻男子外，还有站在他旁边的几人。
    许是听到站在他身后的一名中年男子提醒了他一句，与左晓瑶有过一面之缘的那人也抬头往这个方向看了一眼，随后不知他低声音说了两句什么话，跟在他旁边的几人都神情恭敬的连忙点头，接着他们一行人便往另一个方向走去。
    突然在这种场合遇见七大人皇中的一位，左晓瑶并不觉得意外，虽然她目前并不知道对方的姓名，当然，这些对她而言，并不算重要，连那名年轻男子的恨意在内。
    “我突然发现，这段时间以来，我们过的很热闹，好像各种人，各种事情都有可能遇到！”
    左晓瑶深有同感的点点头“有人的地方就会有是非，有争端，古人诚不欺我也！要不然为何入世历练，对我们而言，属修行所必须，只一味的将时间都花费在闭门苦修上，有时却未必能够如愿！”

☆、第二百八十二章 秘符封印

木盒子本身很普通，是俗世间的常见之物，有巴掌大小，不带锁，只是简单合上的样子，但无论以刀劈、火烧，还是企图以强力将之掰开，结果却都是无功而返，这一事实很令气馁。
    手上拿着盒子时，魂海中传出的较为激烈的波动清晰的提醒着左晓瑶，盒中定是有一枚游神岛碎片，可百般偿试，都无法将盒子打开的事实，则令她与宿东都觉束手无策。
    “原来这盒子竟不是以禁制封印，而是秘符，看来我们接下来很有九要前往那神农平原走一趟，看看能否从那里找出些线索！”
    左晓瑶点点头，现实注定，只有这一条路可走了，也幸亏她当时血来潮，随口问了下这盒子的来历，否则面对这古怪盒子，还真就拿它没办法。
    “我记得你曾提起过，秘符是阴阳符宗的不传之秘，而阴阳符宗早已断了传承，没想到我们竟有幸见识到他们当年的手段，真是非同一般啊！只是一道隐物秘符，便有这般神奇的威力，真不知道他们当年发生了什么！”
    “这个问题，当年在修真界中也曾引来无数人的揣测，但都无果而终，若非我们九曲宗与之有些渊源，当初我曾见过几样门中先辈请阴阳符宗同道加持过秘符的几件重宝，对之印象十分深刻，我也不能这么肯定，且这么快就想起阴阳符宗的独门奇术-秘符，听说，阴阳符宗当年的势力虽不算太过强大。但凭借一种可抽调天地之力或周围生灵之力的秘符，任何势力都不敢打他们的主意！”
    秘符是一种非常特殊的符箓体系，它可以有很多种用途，可以说是普通符箓的升级版，也可以看作是以特殊材料绘制的符箓。之所以称为‘秘’，除因其本身非常神秘，只在阴阳符宗的每任掌教间代代相传，外人不得而知外，还因它并不像普通符箓那般会有灵力波动，且符箓的威力大小取决于灵力波动的强弱，无论是绘制好后的符箓还是被使用的秘符，都丝毫不显灵力波动，看上很是普通，用途却很神秘。
    没有相应的手法。根本无法打开这种以秘符封印的物件，除非狠下心来，将之完全毁掉，否则任谁也拿它没辙。
    既然暂时拿它无可奈何，左晓瑶的只好将那古怪木盒暂先收起。留待日后再作计较。反正东西已到手中，她就不必再惦记。
    延会山试术大会如期召开，会场设在延会山中一处地势较平的盆谷中，那里被人为规划为多达三十处的试术区域，每块区域状若只有一百平米，但其内里都被布有有空间法阵，面积高达一万平米。
    各区域都有相对应的编号，彼此间都以成排的高大树木间隔，中间是横平竖直的通道，在几个会场入口处立有电子滚动牌。上面时刻滚动展示着大量信息，提醒入会人士各区域中何时会开始哪两位的比试，很人性化，很方便大众。
    开场很是简单直接，只有在会场上方十米处正中的一处浮空设立的高台上表演一场歌舞后，由会元城的城府，也就是历界试术大会的组织方最高领导会元城府长又在上面发表简短的讲话，宣布此界试术大会正式启幕，简单而又直接，没有太多花里胡哨的多余活动，不像旧时代中的俗世界，每到这种大规模竞技比赛时，都劳民伤财，做许多无用功。
    据左晓瑶只是初步大概估计，就发现参加大会的与会者达多达五六千人，前来看热闹的围观者，多达一二十万，其中阶各道术师外，还不乏大量的普通武者，为维持秩序出动的有一万多人，其中异元者占大部分。
    感受着这热情洋溢的大会氛围，左晓瑶才发现，自己好像已经很久都没有亲临过这种大规模活动了，陪她在紫缘境空中孤寂渡过一千多年，宿东自然也同样如此，想想，真是不可思议，人类本就是群体动物，需要多大的毅力与坚韧，才能做到承受那般强的个人苦修生活！
    想到这些，左晓瑶心中不免有些感叹，虽然她与宿东二人本质性格都有些清冷，平日里也挺享受平静孤独的生活，可这般偶尔接触下人群，哪怕不时会招惹些莫名其妙的麻烦，与投缘，或是不喜欢的人打打交道，充实一下单调烦燥的生活，倒也别有一番滋味。
    大会竞技方式是将所有与会者都打散开，进行随机配对，每场输者，都有一次自行择人挑战的机会，若挑战结果仍以战败告终，便至此止步，反之，则可晋级下一场比赛，连续两次通过战败挑战晋级者，不具有第三次挑战机会。
    大赛对与会者有年龄限制，按修为划分比赛层次，一级比赛规定异元者三十岁以下，修真者一百岁以下，二级比赛规定异元者二十三岁以下，修真者在七十岁以下，三级比赛则规异元者在十八岁以下，修真者在三十岁以下。
    接连观看了几场挡次最高的一级比赛境况，左晓瑶只能摇头叹息，从比赛规则上看，实力提升过程较为缓慢的修真者貌似占便宜，可实际上却吃亏不小，从比试进行的情况看，修真者的法术虽很厉害，再辅以符箓及法器，倒也大多都能让对方出师不利，处于被困局面，可在这严禁伤人性命的竞技场上，一旦不能在取得先机时，就能获得决定性的胜利，那结局一般都不怎么妙。
    修真者的灵力消耗很快，恢复速度却较慢，异元者可用来辅助战斗的手段虽不多，甚至可以说是除本体力量外，无法借助什么外力，但其体内的异元之力消耗较慢，很耐久，往往都能厚积薄发，瞅准修真者对手实力不继的那一瞬间突然爆发。从而决定整场胜负。
    人的心，终究是偏的，族群意识仿佛是与生俱来的本能，与其实力强弱关系不太大，见到与他们身属同道的修真者在与异元者比试中。大都处下风，物伤其类，左晓瑶与宿东的脸色都有些不好大好看。
    “咦！”
    正想提议离开，突听宿东发出一声惊叹，左晓瑶有些好奇的转头问道“发现什么了？”
    “发现你的一位熟人在比赛！”
    “熟人？”
    左晓瑶有些疑惑，被宿东称为她的熟人，那肯定与她关系不算浅，可在她的印象中，好像没有什么人适合参加这种竞赛吧，难不成修真界已经研究出可隐瞒骨龄的方法？
    “那个之前名叫福生。现道号为悟惠的小孩，在东三区！”
    灵识迅速扫向东山区，这类空间法阵在二人面前，根本不堪一击，自然挡不住她与宿东的灵识。将那东三区的情形尽收眼底。左晓瑶略觉意外“他怎么会来参加这种比赛，以仙虚宫的声望，不用的吧！”
    “许是在救场吧！”
    这么说，倒是很有可能，前两界试术大会修真界都处下风，虽总体上状若与异元道不相上下，但实际上，那三个层级的竞技中两个第一名都被修异元者包揽，前十之类的双方人数不相上下，明眼人一看就知内里高下。所以修真界这次肯定难免会想要找回一次场子！
    “我们走吧！”
    “不去看看？”
    左晓瑶微笑着摇摇头，“不用，只要用心努力，他会过的很好，我没必要特意做些什么，锦上添花有时会给人家带来负担与压力，无论是对他，还是对丹宸，我都早已打算不插手他们的人生，他们的未来不需要别人为之负责！”
    谁都不能代替谁的人生，可以在需要时矿帮扶一把，却不能护其永远，否则，那将不是爱护，而是为满足自己私欲的谋害与控制，人生之路，只有自己一步一步亲自走出来，才能拥有属于自己的那份辉煌。
    不人仅要有自知之明，知道自己能做什么，也应知道什么事是自己即便做的了，也不能做的，左晓瑶分得清。
    宿东了然的点点头，他赞成左晓晓瑶的观点与看法，当年，在他身为九曲宗天之骄子的时期里，曾见识过许多女子，也曾与许多女子共过事，她们基本都是自幼便踏入修行道，从小有人教育她们自立自强的重要性。
    哪怕她们在体质上略处劣势，却没有世间后来流传的男尊女卑的思想，所以她们也大多都很努力上进，不少女子都取得不小的成就，甚至凌驾于男子之上，但在宿东看来，她们之中，仍然少有能比得上左晓瑶的。
    左晓瑶身上这一般女子所不具备的绝对理智与坚韧，及洒脱，却是哪怕在一些男子身上都很少见的，不知道是否因为成长环境与经历的原因，所以才使得她拥有这些难得的特质，助她在修行路上虽历尽艰险，数次陷入九死一生的险境，最终却都能侥幸脱困而出，且能得到丰厚的收获，令身为男子的他打心里敬服。
    人无完人，任谁身上都有可能存在这样或那样的缺点，左晓瑶也不例外，但能做到让人无法从每个方面都否定她，真的很容易，虽然她本身从不在意自己在别人眼里的印象，从来只做自己想做，且愿意为之付诸行动的事，
    因此，经过这些年的相处，从当初的迫不得已，到现在，宿东觉得自己即便有机会离开，他也不会同意，修行路上太过孤寂，有个人陪着，感觉真的很好！
    ps：
    ps：感谢书友迷糊女孩的评价票票支持，真心想要加更一章，以表示真心的谢意，可现在整了两本双开，压力实在不轻，反正偶会努力，争取最近哪天能再多更点，今天就先剧透一下吧，计划是修真界卷近期完结，不过大家放心，我不会再为完结而完结，一定会填好该在此界填的坑，虽然这样以来，需要的字数之多，令我自己都暂时无法估计，而之后是修仙卷，仙真不同哦！

☆、第二百八十三章 是你在玩变声吗？

看着对面那个两个异元者，隐隐知道对方的来由，左晓瑶真的感到很无奈，她发现这些异元者所谓的自尊也太强了点，导致他们一个个的都尤为好战。
    距离试术大会结束，还有五天时间，像她与宿东这样，不等最后那激动人心的结果出来，便提前离开的很少，所以，按说在这众人都将注意力放在试术大会上的特殊时期里，他们二人的离开应该是悄无声息才对，怎么就被这两人一脸冷然的给堵住了呢，左晓瑶并不觉得自己与宿东这段时间有高调过，因此，他们的到来只因一个可能。
    “不知二位拦在此处，欲待如何？”
    宿东温和有礼的问道，他与左晓瑶一样，初始时都觉有些奇怪，他们并不认识这两名实力不算低的异元者，按说该是往日无怨，近日无仇才对，可看对方摆出的这阵势，好像与他们有着莫大仇怨般，实在是莫名其妙，可在发现对方一幅找的就是你们俩的架势后，心中便有了大概的估计。
    “大路朝天，各走一边，你凭什么说我们是在拦你，我们想怎样，你们就怎样吗？那好，先给我们磕两个响头，承认你们认错了，我们哥俩就放你们一马如何？”
    听闻此话，不仅宿东的脸色迅速冷了下来，左晓瑶眼中也迅速闪过一抹杀意，“好大的口气，就不知你们有没有命承受的起，既然敬酒不吃，吃罚酒。你们今天就不用走了，把命留在这里吧！”
    “哈……哈，你们好大的口气!”
    带着嘲讽的朗笑声传来，又有一名貌似年轻的男子突然出现，看到他。左晓瑶与宿东这才明白无端受阻的缘由，敢情竟是因那木盒子招来的仇怨。
    “是不是只是口气大，你亲身偿试过就会知道，既然你如此大费周折，想必心意已决，为了那个连我们都拿它无可奈何的盒子，你既然甘愿送命，我们就成全你又如何！”
    三人异元者，一个是速度型，一个是风系。一个是土系，都有着天级实力，对修为真正在凝丹阶的修真者而言，绝对是十死无生的大敌，但在左晓瑶与宿东面前。火候着的可远不止一两点。
    无论对方速度型异元者的速度再怎么快。不待其到跟前，左晓瑶的衣衫羽带就已化作软鞭向其緾去，完全挡住他继续突袭的脚步，一举一动都逃不过她那异常强大的灵识。
    风系异元者的风刃虽够锋利，土系异元者的防御力也足够强，但宿东本人几乎不用出手，只需放出几只鬼仆，就弄得他们毫无还手之力，根本没有机会接近左晓瑶二人。
    这是一场实相差悬殊的战斗，所以结束的很快。因为打定主意要收割掉这几人的性命，所以她也没再有想要通过战争了解异元者实力的兴趣，不过三几个回合，便打得他们毫无还手之力。
    “住手！你不能杀我！”
    随着之前那个口出狂言男子被杀，连尸体都被左晓瑶用一小团变异极火烧为灰烬，被这一幕吓到肝胆俱裂的那名年轻男子色厉内荏的高声疾呼道。
    边漫不经心的在挥手之间将另一名男子化为尘埃，左晓瑶边挑挑眉道“说说你的理由！”
    “第二总主是我表舅公，他素来宠我，你们若敢对我怎样，我表舅公他们一定不会放过你们的，到时候，你们会承受我们整个异元道的追杀，你们也得死！”
    没想到他与那七位人皇之一竟有这层关系，左晓瑶饶有兴致的问道“反正我们已经得罪你了，若是放虎归山，对我们来说，岂不是更危险？”
    知道这两个人根本不像表面上那么温和，心狠手辣，被灵力束缚，根本挣脱不了，也做不出其它任何动作的年轻男子满面惊慌的连连摇头道“不会的，不会的，只要你们放了我，此事就此打住，我再也不会找你们麻烦，我发誓，只要你们放过我，我一定不会计较今天这事的！”
    “可惜，你醒悟的太晚了，若你不因那天的事记恨于心，不派人盯梢，时刻打探我们的行踪，不这么带着帮手咄咄逼人，我们根本不会跟你多做计较，现在才知轻重，晚了！”
    话音刚落，左晓瑶便冷笑着施出一团变异极火当头将他烧得一干二净，对这种处心积虑想要与她过不去的人，她是绝不手软的，给敌人改过的机会，那不过是给对方卷土重来的机会而已，哪种宽大为怀，以德报怨的行为，可不是她的风格。
    “那位人皇来了！”
    左晓瑶点点头“我们走，让他郁闷去吧，教不好晚辈，活该他承受白发人送黑发人的痛苦，这是他们主动送上门来找死！”
    说话间，二人的身影便已消失在原地，除地上的一块草丛上一片狼藉外，周围林木根本遭受什么损失，原本那气势嚣张的三人已经化作灰烬，神魂俱消，任来者实再怎么高明，也看不出一二。
    不过是三五分钟的时间，便有一道身影仿佛突然从虚空中穿越而来般，出现硝烟已经消散的之前那战场，往周围仔细搜索感应了一番，却无果而终，只能叹息着摇了摇头，随之消失在原地。
    去神农平原除经曾经九台山，左晓瑶还惦记着当年那座被她动了手脚的正宁台，所以她暂将神农平原之事抛到一边，兴致颇高的带着宿东先去正宁台那一探究竟，此事之前本来早已被排上日程，可计划赶不上变化，被一再耽误，所以至今也还没解决。
    昔日的这处修真圣地已然不复存在，过去人流量很高的旅游名胜景区已沦为荒无人烟的野岭，与魔鬼三角洲般，成为不时游走的在各台之间的大量魂灵集中地，是一些历练者，及赚魂晶者的冒险好去处，只是他们只敢在外围活动，不敢深入而已。
    由于飞仙门上下早已迁至它去，九台皆成了一些实力强悍的高等异魂的地盘，即便是一些实力很强的修真者及异元者，也不敢轻涉那些核心地带，深恐引来诸多异魂的围攻，脱身成了困难。
    再加上这等但凡是异魂出没较多，较集中的地带，一般都是冥元之力较为浓郁的区域，无论是对修真者，还是能异元者们来说，都不是可长久逗留之地。
    因此，正宁台的异常虽也曾引起过旁人的注意，但在后来，却一直没人有那心思想要弄清楚其中到底有何隐秘，左晓瑶当年留下的法阵至今仍在运转，丝毫不见损毁，令她放心不少。
    上次前来这里时，游神岛碎片还没达到哪怕隔着较远距离，就能提前指示具体方位的功能，这次，在左晓瑶刚一接近九台山区域，就已感应到那源自魂海中的异动，令她心中暗喜，每块碎片得以收集，都意味着她距离目标已更近一步，早点完成游神岛的修复合体工作，她就能早一日得到真正的自由，守住自己的隐私。
    哪怕雾云前辈待她不错，数次出手相助于她，但偿还恩情自有偿还恩情的法子，这样朝夕相处，于修行者而言，实在是件颇有压力的事，左晓瑶清楚的记得，自己在晋阶成真境，渡心魔劫时，就遭遇源自此事的心魔。
    “这里的情况很奇怪！”
    感应到周围空气中与之前那较为浓郁的灵气不同，到处充斥着冥元之力，按说这种场合最适合宿东发挥才是，听他有些疑惑的这般惊叹，左晓瑶顿时意识到事情可能没有她想的那么简单。
    可虽然如此，因见正宁台内的隐秘不曾被人先行发掘，左晓瑶还是心情很不错的笑问道“我的灵识无法渗入其中，我本以为是因这些冥元之力的原因，听你这么说，看来情况不止如此才是，你有什么其它发现吗？”
    注视着前方这座从表面上看，貌似与大劫前差别不大正宁台，宿东神情略显凝重的回道“它最大的异常便是峰体内异元之力过于浓郁，而除此之外，其中仿佛还充斥着一种有些特殊的力量，那种力量给我带来一种很有些玄的危险感，除上次在那冥渊幽府，这还是我第二次感应到这种危险！”
    冥渊幽府！
    左晓瑶有些笑不出来了，那处给她带来过很多种初次体会，差点让她命丧那里的地方，给她留下的记忆实在不怎么美好，她连回想都不愿意，虽然已经事过境迁。
    没想到这正宁台竟能让宿东联想到那里，左晓瑶毫不怀疑他的判断，却已开始产生一分迟疑，要不要现在就去闯，或是从长计议，若让宿东再次身陷囹圄，她也跟着脱不了身，可没第三个人会来救他们了！
    知道左晓瑶在顾忌什么，宿东笑笑道“反正我们肯定要共进出，无论结果怎样，我们只需尽力争取，务必努力保全己身便好，遇到这等事情，你若存有什么不想连累我之类的想法，拿我当外人，我可不愿接受！”
    虽被说中她心底深处的想法，但左晓瑶可不敢承认，而是被冤枉般叫道“怎么可能！是我自己胆小怕死好不好！反正这里冥元之力浓郁，你再怎么着，保全自己的问题应该不大，可我，一不小心就会玩完，那可就惨了，我的生命之花才打苞，距离绽放还有很久，距离衰落，还遥遥无期，教我怎么甘心明知山有虎，偏向虎山行，上赶着去送命！”
    “你放心，有我们在，你这花骨朵肯定会有机会绽会的！”
    透着几分笑意的低沉声音突然响在左晓瑶耳边，陌生到令她腾然瞪大双眼，不可思议的看向宿东“是你在玩变声吗？”
    得到的回答却是宿东的疑惑“发生什么事了吗？”

☆、第二百八十四章 重点

“你不用这么紧张，他叫枭空，是那二位之一，这座山内有件对他至关重要的东西，方才使得他的意识得以提前苏醒半分！”
    紫缘境空中随后传来雾云前辈略带解释的声音，心中十分惊骇的左晓瑶这才放松下来，虽然难免有几分不悦，可形势不如人强，她深知自己在对方面前没有反驳余地，只能选择被动接受，意外之余，也觉有些不解，想像不出到底是怎样的东西，竟能令对方在几近完全沉寂的情况下，恢复些许意识。
    “恭喜枭空前辈，我二人这便入内，就请二位前辈帮忙护法了！”
    “你们只管去，必要之时，我们自有提醒！”
    人家既然已经将话说到这个份上，二人已无选择余地，只能向前，带着几分因被逼不得已而产生的几分小情绪，可事实上，左晓瑶嘴上虽说的犹豫，但她与宿东都知道，他们迟早势必都将需要入内闯上一闯，哪怕没有对方，说不定这次他们也会进去走一遭，毕竟二人都不是那种遇事退缩的胆小之辈。
    之所以会有这种仿佛被赶鸭子上架的感觉，不过是种出于人性本能的一种矛盾心理，或者说是因为所谓自尊。
    除去顶端那平台，这正宁台本就是座千多米高的山峰，在雾云前辈的指示下，二人来到接近台顶的位置。
    左晓瑶接掐出几道法诀后，本由她布下的法阵就已露出一条通道，二人进入其中。直接沿着一个较大孔洞遁入峰体中后，将整座正宁台完全罩住的法阵便再次开始恢复运转，为防有人打扰到他们，这种防护措施自是必不可少。
    浓郁的冥元之力在周围翻滚，宿东的冥元盾因能时刻自行吸纳那些冥元之力。变的越发厚实凝重，威力得到相对应的提升，与之相反，左晓瑶的灵力盾可没这么好的待遇，为抵挡那些冥元之力的侵蚀，她需不时自体内抽取灵力加持灵力盾的强度，即便如此，那灵力盾消融的速度也很快，真是人比人，气死人！
    往峰内遁行大约五十米的距离。出现在二人面前的是一个巨大的溶洞，四周峰壁上都是外观千奇百怪的奇石，且还隐隐泛着色彩各异的光芒，使得这处中空的溶洞里并不缺光源，左晓瑶与宿东甚至不需施展灵目术。就能凭借那些光看清洞内情景。
    “百年之前。这里若被俗世界的人类发现，想必定会成为一处享誉世界的风景名胜，真是雄伟啊！”
    听到左晓瑶的感叹，宿东状若有些嗤之以鼻，“这么多年下年，不仅你最惦记的是自己当年在俗世中的生活与态度，遇到有些事的反应，也总会如此，真不知道你到什么时候才能真正、完全、彻底的放下那些！”
    “那些不好吗？若没有那些，早没了如今的我。你没听说过人不能忘本啊！念旧是一性格，也是一种态度，我不会忘记过去，但也不会执着于过去，给过去影响我未来的机会，我觉得，这样也没什么不好啊，你也可以的，岁月不该成为我们忘记曾经一些美好的刽子手！”
    听到左晓瑶这番略带调侃，却也是她的真实想法的话，宿东若有所思，自成打他跟在左晓瑶身边以后，便努力想要融入左晓瑶的世界，言行方式、思想态度，都较过去发生了巨大的变化，除最初时的不适应外，后来，甚至连他自己变得习惯起来，心甘情愿的接受，从而使得那些支撑着他渡过那上万年孤寂岁月的曾经过往都被掩埋，很少再被想起。
    现在想想，左晓瑶的话确实不无道理，任谁都不能否认自己的过去，每个人的一生，都是由他从小到大的点点滴滴积累而成，谁都没有必要因为这样，或那样的理由抛弃过往，更何况雁过留声，人过留名，所以的人生经历都会以特殊的方式在其主人身下留下永久的烙印，实际上谁都无法真正抛弃自己的曾经。
    暂将这一话题放到一边，看着二人身前这深不见底的悬崖，宿东有些迟疑，“咱先别讨论这些比较深刻的人生哲理，还是先想想眼前这关怎么过吧，是直接跳下去，还是那二位前辈高人有好的建议呢？”
    “高人的建议没收到，只是我能感应的到，那崖下面才是关键所在，也是咱此行的目标，想起前几次那不怎么愉快的跳崖经历，其实我对这类地方真的很无爱！”
    他们进来的那一路之上，以及这间面积十宽大溶洞中，冥元之力都异常浓郁，远非峰体外的环境可以相比，但在看到那弥漫于悬崖间的那四下翻滚着的冥元之力，左晓瑶与宿东才发现，那溶洞中的冥元之力的浓郁度只能算是稍高而已。
    “人在江湖，注定会有很多身不由己，不管你对它有没有爱，都与接来来的必然结果没什么影响，下边有道有禁制束缚着这些冥元之力，一旦我们穿过的那道禁制，情况可就难以控制了！”
    宿东神情凝重，左晓瑶心里也不轻松，只能尽量往好的方面想，“那些冥元之力既然外泄，想来这禁制已出现问题，以我二人之力，想要进出其中，问题应该不大才是！”
    “嗯，但愿如此！”
    说话间，宿东接带掐出三道法诀印入悬崖禁制中，将之强力撕开一道裂隙后，二人便迅速没入其中，由于并不清楚崖下到底是何情况，为免造成不良后果，宿东并未选择直接破阵，虽然以他与左晓瑶现今在阵禁方面的实力，哪怕是想要完全破除这道本已受损的禁制，也是轻而易举。
    浓郁到几近凝成液体的冥元之力，给二人的前行带来了不少的阻力，连身为冥修的宿东也好不到哪去，所以说，凡事都不可太过。
    冥元之力虽是宿东修行所需的根本，但当其自身实力强大到，可从受控于人的状态转变为如今这般可控制人时，谁都无法否定这些元力本身的威力。
    “之前在峰外时，我感应到的那股威胁已然消失，看到两们前辈说话算话，果然是手段非凡！”
    眼看二人往下落了大半天时间，都还没有跌到底的趋势，颇觉无聊的二人再次开始闲聊，周围却突然直接响起雾云前辈那清冷的声音，“我们虽能将慑空钟稳住一会时间，但你们的速度必须要尽快才行，一旦我们支撑不住，你们却已然身处空钟鸣音的慑神空间之中，唯有死路一条！”
    闻言，左晓瑶与宿东不禁脸色一变，他们没想到事情竟会这般严重，却丝毫不会怀疑雾云前辈所言之事的可靠信。
    召出雾裳羽衣，不计灵力消耗，左晓瑶和同样如临大敌般做好最完善准备的宿东一道，加快速度往崖底遁去。
    越接近崖底，隐带着些许惑神之力的冥元之力已完全凝聚成水，浮力阻力之强，使得左晓瑶与宿都觉寸步难行。
    面对这等足以令人感到不可思议元力环境，二人一时之间都觉有些束手无策，几经奋战，成效都十分有限。
    看着那些粘稠的液体，左晓瑶突然想到自己身上一直带着的碧璃吞海瓶，死马当活马医，拿它试试？
    心动行动，随后左晓瑶手上便多出了一只手指般大小，像以碧翠色琉璃制成的瓶子在逐渐变大。
    不过是数息之间，那小瓶就已增大至可装入一个大活人的地步，在左晓瑶的控制下，瓶口朝下，对上那些已然液体化的冥元之力。
    可以！
    虽然所耗灵力乃是驱使着这种小瓶吸纳海水的数倍不止，但在看到自己的想法正确，有机会成功实现后，左晓瑶立刻精神百倍，打定主意，无论再难，她也要坚持下去，不只因为有这碧璃吞海瓶收起那些液体的冥元之力，她与宿东前行的速度能够增加不少，同时也因这般精纯的冥元之力，对宿东日后的修行也有着无法言估的巨大好处。
    边以灵玉、丹药，以及她当初在那传界仙宫中收取的灵药汁恢复灵力，边控制着碧璃吞海瓶收取那数量庞大，浓郁度极高的冥元之力，左晓瑶非常吃力，好在辛苦的劳作背后，收获之多还是让人挺满意的。
    原本那寸步难行的情形得到大幅改善，左晓瑶与宿下遁的速度得以提升许多，没再引来雾云前辈的示警。
    看着眼前那只有着十米多高，直径达六七米的巨钟，差点直接跌进巨钟之内的左晓瑶颇觉心有余悸。
    与宿东同站在巨钟的边沿，左晓瑶很是恭敬的问道“前辈，接下来，我需要如何做？”
    “此钟乃是我故友的一件重宝，如今对他而言，最重要的只有钟内所保存的那缕神识，我现将之控宝诀传授于你，你且将它收去吧，好好待它，将来自会为你带来很大便宜！”
    这提议虽然非常诱人，但左晓瑶却很有自知之明，连连摇头推辞到“不必如此，不必如此，无功不受禄，晚辈实在受之有愧！前辈只需告知晚辈如何方才能够将之收起，还是物归原主的好，晚辈实力低下，便是有幸能够得到此等重宝，也未必是件好事！”
    “嗯！你倒是挺有自知之明，难怪雾云会这般看重你！吾辈修行之士素来讲究因果相报，我既承了你的情，付出点酬谢也属应当，你就不必推拒了，若实在觉得过意不去，上次那莲花若还有，给我们再送来几朵便就行！”
    莲花？
    怔愣了一下后，左晓瑶才反应来，对方说的应该是她上次送给雾云前辈的那种碧绿色莲花！
    可她所在意的问题重点好像不在这里吧！

☆、第二百八十五章 再见老伙计

神农架是左晓瑶踏上修行路的起点，在这里，她学会了忍受孤寂，学会炼丹，学会学会于大自然的山水之中找到乐趣，自俗世间大都市中长大的浮躁，在这里得到沉淀。
    再次重返这处对她而言，有着特殊意义的地方，看着这里已不复昔日模样，虽然绿树林荫，丛林茂密，但再也找不出过去的影子，左晓瑶心略觉失落，毕竟这里对她而言，有着影响较为深远的特殊意义。
    由于那个摊主没能说出具体位置，而神农平原的面积又十分广阔，想要搜寻出存在的那处遗址，难度实在不小，哪怕二人的灵识非常强大。
    “我们二人就以这片森林为界，各寻一边吧！”
    左晓瑶点点头“好的，希望我们能够好运，跟上次一样，简简单单的就能了事！”
    正抬脚往另一边走的宿东闻言，脚下忍不住一顿，“你说的倒是简单，那种好事能遇到一次，就是莫大机遇了，一再遇到，你还是别想了！”
    二人正待各走一边，突然感应到前方数百米处有状况，灵识扫过，左晓瑶脸上顿时露出一抹笑容，见状，宿东不禁有些好奇，他能察觉的到，她那笑容中透着发自内心的喜悦，一扫先前的失落，“怎么了？不过是一个异元者和一只灵兽的交战而已，有你认识的？”
    “嗯，我们过去看看吧！”
    本来只是随口问问，见她这么郑重其事，宿东不禁也来了兴致。“行，反正咱们有的是时间！”
    数息之间，二人便已遁至战场周围，看着那一只白熊与一位年轻的异元者，又见左晓瑶的注意力主要放在那只白熊身上。而那白熊实力只是一般，靠着皮糙肉厚，抗的住打，才能与那有着地级实力的异元者打个不相上下，只是其灵智异常出众，控制着它那颇为笨拙的肥壮躯体，竟显得有些奇异的灵活，不时还能举起熊掌拍异元者一下，只是对方属土系异元者，防御力也够强。无法给其带来较大伤害。
    “两个同属性的对手交战，倒是挺有意思的，那只白熊？”
    “就是它，没想到它竟能自大劫中幸存下来，而我们竟还有再遇之期。真是难得！”
    左晓瑶不胜唏嘘。在通过灵识看到白熊的那一刹那，她就已经认出，这只已有一人高的白熊正是她的老伙计，当年那只神农白熊。
    “据你说的那情况，看来它也个有福的，不仅得奇物开了神智，而且还得以从普通兽类进化成为灵兽，有了如今这三级灵兽的实力，确实罕见！”
    白熊显然刚晋入三级灵兽不久，与那有着地级实力的异元者交战半个多小时后。便开始出现动作迟缓，元力不继的情况，想要瞅空子逃走，但那异元者却将它的退路封的死死的，根本没给它留机会，而且是下死手，一心想要夺取白熊性命的样子。
    “嗷、嗷！”
    又是片刻过去，听到这熟悉的吼叫声传出，而那白熊的处境已非常危险，估计撑不了多久，便会变死熊，左晓瑶这才突然纵身跃出丛林，身上灵力尽敛，手持一把长剑大声道“你这人怎么这么残忍，这小熊都已经受伤了，你还不放过它！”
    仍然抱臂站在旁边一棵树上宿东闻言，差点给一头栽下，闹不明白左晓瑶这演的是哪出，隐藏修为也好，易容也罢，用得着这样装作普通武者，还以这种，嗯，纯洁善良的少女姿态出现吗？
    宿东不禁开始有些同情那异元者，人类屠杀野兽，本来是件很正常的事，他们若冒然出手夺人性命，有滥杀无辜之嫌，左晓瑶这般行事，显然是为要给自己找到宰掉对方的理由，谁让这个异元者倒霉，想要杀她的老伙计不说，还正好被多年不曾重返故地的她给赶上了，不宰他宰谁！
    正打算给白熊来个致命一击，却被这突然出现的少女给打搅，与白熊突然精神大振，发出异常兴奋的嗷叫不同，那异元者皱皱眉道“你是什么人？我急需取这熊胆入药，请你速速退开，不要无端插手！”
    这反应好像有些太过平和了吧，一般人，不该训斥她自不量力，再刺激两句，就能交手吗，左晓瑶一伸胳膊揽住正围在她身边打转，左闻一下，右嗅一下，除对方说要取它熊胆时，不满的发出几声嗷叫以表抗议外，其它时间都用在研究她身上气息的白熊，状若不明状况的单纯回道“该你赶紧离开才是，这熊是从小跟在我身边长大，是我家的熊，你这人好生无礼，不仅无端想要取我家熊胆，竟还当面要赶走我这个主人！”
    随着近些年来一些兽类要么在大劫中发生变异，要么成功进化，还有一些新生物种，都属本能皆可自幼开始修行，人类将之称为异兽，且还根据其实力，将之划分等级，只是相较于人类，兽类的实力增长更为缓慢，如今不过是劫后八十余年，大多异兽都还只是一级，小部分晋入二级，只有极少部分因生来环境及自身修炼资质得天独厚，遇大机缘者，才能得以晋入三级，非常罕见。
    而但凡能晋入三级的异兽，最少也是大劫前后出生，二三十年的时间便能晋入三级，那绝不可能，所以那异元者毫不犹虑得选择将左晓瑶的话归为虚言，略带怒意的警告道“一派胡言，我有要事在身，没空跟你多做纠緾，让开，否则，别怪我不客气了！”
    “不客气？你想……”
    “你想救什么人？什么病症？为何需要熊胆，若答案能教我们满意，兴许你还能有活命之机，你想救之人也能安然无恙！”
    瞪着突然跑出来拆她台的家伙，左晓瑶很是不满的抱怨道“宿东，你干嘛呢？明知道我在解决私怨，你怎么突然跑出来搅和，坏我事！”
    “我若不出来，才叫坏你的事，还是先听这位小哥说明情况吧，你讨厌人家不问缘由的仗势护短，你自己现在岂不是也在犯同样的错误！”
    这是事实，只是她因别后重遇白熊而产生的巨大的欢喜，接着又见对方想对白熊下死手而产生较深的愤怒，因此才差点失去理智，一心想要为白熊报仇，失去判断，想到这里，左晓瑶不禁觉得有些汗颜，对方若果然是可杀之人，就不会因她一个‘普通少女’的突然出现而停手，也不会听她那番似非而是的言语，她的目的便已达成。
    见到自林中走出的宿东，听到他们二人的交谈，那异元者虽意识到情况有些诡异，但他仍然是神情坚定的回道“你们是什么人？在此有何目的？”
    像一百多年前一样，左晓瑶抬手拍了拍白熊那憨憨的胖脑袋道“算了吧，不知者不罪，本座并未虚言，此熊与我渊源颇深，自幼跟在我身边长大，虽已多年不见，但当年那份情义还在，看你心怀还算宽厚，倒也不属那等乱杀无辜之辈，今番便饶你一条性命，说说看，你想救何人，身体有何症状，看在这一面之缘上，本座便成全于你！”
    再次得到这熟悉的亲昵对对待，白熊很是惬意的哼了哼，停下再三确定气息的举动，依在左晓瑶身边趴下，很放心的闭上双眼开始运气，打算给自个恢复元力，以及疗伤。
    看到这一幕，那年轻男子才明白些什么，拱手道“多谢二位，家父日前进山，身陷一处地坑，此刻危在旦夕，医术师告诉我，只需寻到这类身具修为的熊胆，便有机会救得家父性命，且宜快不宜迟，家父伤势十分严重，拖延不得，所以我才找上它！”
    父母缘薄，左晓瑶不大理解所谓父子之情，但对方既是一片赤子之心，她的确不该执着于自己的一点私心，便想仗势取人性命，这等行为，实在有些太过，“这是三枚立阳丹，你且拿去，只要你父一息尚存，只需一枚，便可令其复原！”
    年轻男子难掩激动的盯着左晓瑶手上突然出现的一只小玉瓶，至此，他当然已经意识到左晓瑶二人的身份，虽然并不确定他们的实力高低，但他知道，修真者的话，尤其是修为不低者，一般还是比较可靠的，而出自修真者的丹药，功效也最为神奇，他们俗世界有丹药师，便是由低阶修真者担任，其炼制出的可用来疗伤、治病、增寿的丹药价格都极其昂贵，一般人家根本负担不起。
    虽然渴望得到丹药，但年轻男子的理智尚存，略显慌乱的摆摆双手道“只要有一粒，我就非常感谢了，不用三粒，不用的！”
    直到此刻，左晓瑶才真正认识到，这种人品出众的年轻人，的确值得她放过，所以她很是诚心的笑笑道“你尽管收下便是，其他两枚，就当是我额外赠送于你，以彰你的孝行！”
    难掩惶恐的接过左晓瑶递给他玉瓶，眼中闪过一抹坚定，年轻男子突然跪下身道“多谢二位前辈，我名唤赫连琼英，家住原山镇，将来若有机会，定当然图报！”
    说完，在左晓瑶尚有些愣神的功夫，年轻男子接连叩过三个头后，才起身径直离去。
    “赫连琼英？看他有些眼熟的样子，不会像我想的那样吧！”
    宿东上前拍了下她肩膀道“像不像，都无所谓，反正你已经很对得起他了！”
    说得也是，她的确没什么好纠结的，左晓瑶笑着点头道“谢谢有你在我身边！”
    “我也很感谢！”
    ps：
    ps:感谢笑靥狐的粉红票票支持，这几天更新都比较，真是抱歉！

☆、第二百八十六章 白熊待客

“嗷、嗷！”
    虽然已经修炼多年，拥有一身不俗的实力，但白熊仍然不具说话能力，即便它的灵智比当年更高，听着这熟悉的兽语，左晓瑶依旧不明白其具体意思，只知道对方是在向她表示不满，埋怨她这么多年来，一去不归，没再回来看它。
    有意收敛起全身灵力，除了是为以‘以身诱敌’外，还有一个原因，便是左晓瑶有意在这一别多年后，考较下这白熊是否也还记得她这个老朋友，事实证明，它的记忆力非常惊人，嗅觉极其灵敏，虽然表现出了几分疑惑，但那更多的是因不敢置信，所以才会那般一再确定。
    笑着揉了揉大白熊的胖脑袋，“你这家伙实在是个有福的，小的时候有我给你供应灵丹，后机缘巧合遇上开神果，再后来更是走上修行之道，有了如今这番实力，真是不错，能够再见到你，我很高兴，这是我的朋友，名叫宿东！”
    “嗷、嗷、嗷！”
    听明白左晓瑶的话，白熊也表现的十分兴奋，边叫着属于它的语言，边以自己的胖袋蹭了蹭她，随后又向宿东抬起一只胖爪子。
    看到那只胖爪，宿东微愣，看了眼左晓瑶，见她满脸的笑容中透着欣慰与怀念，顿时明了，在白熊因自己的善意没得到即时的回应，一双大眼睛中透着疑惑的情况下，伸出一只手握住它的白爪子摇晃了两下。
    这也是左晓瑶当年闲极无聊，教给白熊的，当时的它尚年幼。虽已具一定的灵性，却还没有通过服用开神果启开灵智，没想到它牢记至今，令左晓瑶心中感慨不已，如今人事皆已发生天翻地覆的惊变。曾经那已显久远的记忆虽深刻，却难免让人隐隐生出怀疑，不确定那过往是否真实存在过。
    而如今再见这白熊，从它身上看到自己留下的痕迹，左晓瑶感到有种奇异的满足，除修行，她的人生，其实还留下过不少别的记忆，那些，都是曾经真正发生过的！
    虽然能从白熊嗷叫的语气中察觉出它的大概意思。但毕竟双方语言不通，无法进行深入交流，所以左晓瑶仔细想了下自己这些年来炼制出的丹药中，有哪些药性较为平和，可以供白熊服用后。没费多大功夫。便找出不少。
    毕竟白熊如今不比当年，三品以下的丹药对它起不了什么作用，三品以上的丹药药力一般都会较强，若冒然给它服用，没准会给它带来伤害，有违左晓瑶的初衷，所以她在选药时，比较甚重，而且因为对象是白熊，她也格外大方。
    有紫缘境空在。时间一大把，左晓瑶与宿东自己的修行基本都是通过修炼，炼化元力而得，虽然他们的修为提升速度若按现实中时间计算，其速度非常之快，但他们却可以说是从不曾以丹药强制提升过修为，只在一些特殊情况下，主要服用一些恢复元力的丹药。
    所以，左晓瑶虽在修行之余，为修习紫衣女子留给她的炼丹技术，根据那些每次在她晋阶时，都会出现的新丹方炼制丹药，手中积累了大量品质不一，功效不一，却都不便现于人前的丹药，她自己与宿东很少有机会用的上，顶多是偶尔亲身服用，体验一下药效。
    现在遇到白熊，可算是给其中不少丹药找到了实现其自身价值的机会，看着白熊不用它帮忙，很是干脆利索的将其中一只玉瓶塞子拨下，如吃糖豆般，迅速灭掉一粒可用来疗伤的丹药，之后眯眼消化了一会后，还满意的点点头，而那玉瓶及瓶中余下的丹药，已经消失无踪，显然已被白熊收起。
    没料到白熊还有这本事，左晓瑶意外之余，还觉放心不少，这样以来，她就方便给对方留下更多丹药了，将之前找出来的那些丹药一股脑的取出，都递给白熊。
    见它来者不拒的将之全都收起，甚至还咧开熊嘴，露出抹差点流口水的灿烂笑容，憨态可掬的得意模样，左晓瑶与宿东不禁感到有些好笑，与简单直接的灵长动物打交道，就是这么轻松。
    听左晓瑶表示出将要与它再次道别的意思，本来兴致十分高的白熊立刻有些不满，蹲坐着身子，用两只前爪紧抓住她的衣裤，以最直接的行动表明自己的抗议。
    左晓瑶见状，顿觉有些哭笑不得。
    “看来它可是真的非常喜欢你，难得再相聚，依我看，你就带着它一起在这边区域找，乘机重聚几日，就当是重温过往岁月了！”
    山中岁月实在寂寞，白熊若是一直就这么生活，也就罢了，但它有过与左晓瑶一同生活的那段岁月，所以它体验到了另一种生活方式，启开灵智后，面对山里众多不具灵性的动物，它的孤寂在所难免。
    不只白熊在左晓瑶心中有着特殊位置，在白熊那单纯的记忆与单调而又烦燥的百余年生活中，左晓瑶出现的时间虽然不长，但却给它留下不可磨灭的最深印象，所以它才会在事隔一两百后，还会清楚的记得左晓瑶本人的气息，依旧如此信任，如此依恋，令宿东都忍不住为之略感动容。
    如此真挚浓烈的感情，实在难得一见！
    这个主意不错！左晓瑶毫不犹虑的点点头“就这样吧，哪我们现在开始，分……”
    “嗷、嗷！”
    听出宿东对他的帮助，白熊感激的看了他一眼后，在左晓瑶话没说完的情况下，再次叫了起来，明显是在以他自己的语言表示某种信息。
    见左晓瑶有些疑惑，没有做出反应的样子，白熊不禁有些着急，用嘴咬住左晓瑶的裤脚，往前牵扯了一下，双正待再次离开的宿东招了招爪子。
    看到它这般拟人性的动作。宿东有些不确定的道“它的意思，好像是表示要带你去某个地方？而且还稍带上我？”
    此时也已看出点窍门的左晓瑶点点头，肯定道“好像是的，对吗？”
    见两人总算理解了它的意密，白熊这才满意的连点它那胖脑袋。随后便转身径直在前方带路，偶尔回头确定一下左晓瑶二人是否跟上。
    两人一熊在这一望无际的平原丛林中快速疾驰，没有施展遁空术，所到之处，使得一些鸟兽惊慌失措的往四下散开，为这已经平静了好多年的森林带来不少的活力。
    盘踞此地多年，无论是大劫之前的那几十来，还是这大劫之后的近百年，白熊已经在此树立起了属于自己的至高权威，许是有心想要显摆一下。快速前行的途中，它偶尔还会发出一声巨大吼叫，在引来一些大声附和的同时，也在这处表面上已平静多年的丛林中引更大骚动，令左晓瑶与宿东不禁相视而笑。
    平静的活中多些意外与惊喜。其实真的挺好！
    这样的想法一直持续到二人跟在白熊身后。直接来到它的老巢。
    “这小白熊也真是太好客了！这透盛情邀请，原来是想让我们到它家里来做客！”
    打量着眼前这个山洞，宿东笑叹道。
    原先的神农架山区虽已基本都被夷为平原，但一些海拔较高的山头终究还是得以在原地留下些许痕迹，表现形式便是它们都成了一座座不起眼的山包，起伏跌宕的耸立着，并没为如今这神农平原的整体海带来什么影响。
    而白熊的家，也就是它所居住的这个山洞，便位于其中一座山包的半中腰处，灵识扫过。已将洞内大致情况尽收眼底，在主人的招呼下，左晓瑶与宿东走进这座还算干净宽敞的洞府。
    嗷叫两声后，坐到一块较为平整的石头上得白熊抬起右前爪拍了拍自己的胖脑袋，像是在思考自己该如何招待自己的朋友才好，随后，左晓瑶与宿东所坐的一块平整的巨石中央便出现几种野果。
    初次享受灵兽的待客之道，二人都觉有些新奇，虽然惦记着想要寻找与阴阳符宗的秘符相关的遗址，但那件事可早可迟，虽然那名年轻异元者当时也曾听到那摊主解释木盒子的来历，但其已然身陨，料想他尚没来得及将那事告知给其他人，所以左晓瑶与宿东并不担心会被别人先下手为强。
    拿起一枚总有的拳头大小的赤红色果子咬了一口，酸中带甜的滋味溢满整个口腔，甚至内里还隐含着丝丝灵力，想起白熊当年最喜欢带着她到处搜寻吃食的岁月，左晓瑶不禁露出抹略带感慨的笑容，人的记忆真是非常奇妙，虽然事过境迁，有些她本以为自己已经淡忘的经历，在被触动时，仍会清晰如昨日方才发生过般。
    “看来你这吃货搜寻食物本事不减当年啊！”
    左晓瑶的感叹被白熊当作夸奖照单全收，不无得意的用前爪拍了拍自己的胸部，毫不谦虚，或者说是，它还根本没学会谦虚是何物，在左晓瑶当年没来得及教它的情况下。
    人言兽语，再加上某些为辅助言语而做出的动作发出的声音回响在整间石洞中，宾主之间的交流还算不顺畅。
    直到左晓瑶与宿东将它拿出来待客的那些野果都吃完后，白熊这才继续它招待贵客的第二步，或者说是它邀二人前来此地，除不想与左晓瑶分开外的第二大重要目的。
    跟着白熊来到石洞最深处的一角，也就是它平日里用来睡觉的窝巢前，三下两除二，将铺在那里的软草、以及其它动物皮毛都扒开后，它抬爪指着那块平滑的石板再次嗷叫起来，而左晓瑶与宿东则是脸色微变。
    虽然二人的灵识感应不到任何灵力波动，但那块上方绘有奇异图案及字符的石板却强悍的阻挡住了他们窥探，令他们无从得知石板下方情况如何，任凭他们再怎么用力，也搬不动这块好像只是随意平躺在山洞中的石板。
    这种看似简单而又普通，却能让二人束手无策的现象，左晓瑶与宿东只在那个木盒子身遭遇过。
    这个现实证明，歪打正着，他们好像在白熊这无心之举下，就这般莫名找到对方了！

☆、第二百八十七章 真是不那么简单

相对而视，双方都在彼此眼中看到满满的惊喜，这可真叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这等隐蔽，丝毫不透灵力波动，且还已经被占据的地方，哪怕左晓瑶与宿东在这神农平原上费力气，以灵识搜寻每一寸土地，也未必能够有机会发现，这回可真叫走运！
    抬手拍了拍歪着自己的胖脑袋，来回看着他们二人脸上的笑容，却一脸疑惑的大白熊，左晓瑶笑容灿烂，“这次真是谢谢你了，老伙计！”
    这话白熊显然听懂了，一双大大的熊眼中闪烁着类似自得的情绪，用两只前爪连拍着自己的胸部，一副万事有哥们在，一定不成问题的模样，令左晓瑶心中一暖，笑容更柔和了几分。
    既然已经确定这处位置应该与那秘符有关，该如何揭开这内里的隐秘，则成了二人此刻需要为之努力的事。
    既然动不了石板，左晓瑶与宿东分头行事，在整个山洞，乃至这整山峰内四下搜寻起来，看能否找到未被秘符封印的突破口。
    发现的情况越多，越令左晓瑶二人对这座山峰内隐藏的秘密兴趣越大，情况远超乎他的预估，原来不知多少年前在此留下这些遗迹的人竟大费周折，以二十四星宿的方位分别布下二十四道秘符，二十四道秘符遥相呼应，将这座山峰内体完全禁锢，让人根本深入不了地下五十米内，任凭以何种手段偿试，都无功而返。
    坐在石板上略显不解的看着二人里外忙乎。却又毫无收获，原本的兴奋渐渐消去，透着无奈的神情，大白熊对他们情绪十分敏感，在左晓瑶又一次进出它的山洞时。不禁嗷叫了几声。
    只当大白熊是安慰他们，左晓瑶笑着上前坐到它身边，拍了拍它的胖脑袋，这是过去，以及现在，左晓瑶最喜欢的一种与它交流的方式，而大白熊显然也很享受。
    当年在左晓瑶的调教下，白熊自幼便养成了勤洗澡的习惯，在它开了灵智后，即便没有人再从旁监督。它也将这一习惯保存了下来，所以将它那身白毛打理的很干净，从而有效的避免了跳蚤之类的寄生虫滋生，甚至它在选择洞府时，也总喜欢依山靠水的地方。这就是榜样与习惯的力量。
    想到这家伙身为这块山区的地主。这只自幼便尤为贪嘴的白熊对过去的神农架，如今的神农平原想必十分熟悉，左晓瑶偿不禁偿试性的问道“小白，除了你用来当床的那块石板，这座山的周围，有没有其它让你觉得比较特殊的地方？”
    “嗷、嗷！”
    顿了一会，白熊又嗷叫两声，听得左晓瑶有些迷糊，简单的意思，她连猜带蒙。弄清楚的难度不大，尤其是对方表示情绪的言语，一旦对方所表述的意思有些复杂，她自己就先有些蒙了。
    正在这时，宿东恰好也重返山洞，看到这两者大眼瞪小眼，都有些不明所以然的状况，忍不住一乐，笑着打趣道“可惜御兽宗早已断了传承，要不然，你还可以寻机学学兽语，或者等到它晋入五阶，到时可以化身成人，讲人类语言，至于现在嘛，我还是要求别太高的好，说点简单的就行，免得难为了它，也为难了你自己！”
    注意到宿东所说的关键，白熊很是激动的拍胸顿足，大声嗷叫了两句，这次，不需学习兽语，左晓瑶就能明白，它是很有自信的在宣布，它一定能够晋入五级，能够有化身成人，开口讲人话的那天。
    激动过后，白熊突然挠了下自个的脑袋，像是再次突然想起了什么，跳下石板，用嘴咬住左晓瑶的裤脚，扯了扯。
    上次它做出这个动作，是邀请他们来它家里做客，然后就有了眼下这对二人而言，欢喜中透着辛酸与无奈的局面，这次，难道又有什么意外发生？
    不管到底怎样，左晓瑶对白熊的信任是不容置疑的，相较于其他同种族的朋友，她愿意将更多的信任交给异种族的白熊，即便人有人道，兽有兽行。
    跟在白熊身后快速奔出这间山洞，在这座山峰周围左弯右拐，走出不短的距离后，两人一兽来到了一处山谷中，这里属于这座小山峰与旁边一处山头的交界处，算起来，像是属于旁边那山头的区域。
    按二十四星宿排列所的那些秘符封印所笼罩的范围，这里已在那范围之外，这些天来，左晓瑶与宿东虽已几乎在那座个头不高，占地面种却挺大的小山峰内外仔细搜了个遍，却并未超出的封印所覆盖范围，所以他们也就从没来过处位置较为隐蔽的小山谷，虽然它距离白熊的家直线距离不算太远，但在曲折前行，寻到这里时，需要费些功夫。
    灵识一出，整座小山谷内的情况便已一目了然，除山谷正中有处面积达三十平方左右的小湖泊外，这里的环境与附近其它山上的环境差别并不大。
    “小白，你把我们带到你的澡盆这里做什么？”
    看着前方这个水挺清澈，但无源头的小湖泊，左晓瑶毫不怀疑它的用途。
    “嗷、嗷……”
    明显是在做出解释，白熊边讲自己的兽语，边挥舞着自己的两只毛绒绒的前爪，比划着些什么。
    左晓瑶正觉仍有些莫名，宿东则突然从旁解说道“它的意思是指，在你走后很久，有一天，这里的高山突然都被夷为平地，接着又缓缓冒出来，只是再没有原本那高，然后它当时受了伤，无意间摔进这处水里，再醒来时，身上的伤就好了，然后它就在附近找到那处山洞，这里的水有让它更强壮的功效，所以它在后来，经常会来这里泡澡！”
    当白熊停下比划，宿东停止解说时，白熊咧开熊嘴，连连点头，显然是对宿东的解说很满意。
    而左晓瑶却十分惊讶，“宿东，你竟然懂兽语？我过去怎么从没发现呢？”
    “不是我懂兽语，是我懂它的手势好不好？这里边的差别很大的，若非小白灵智十分高，虽然因等级所限，说不出人话，但听却没问题，而且能用手势比划的很到位，所以我才能解读的出来。”
    那分明是爪，是爪势好不好！
    扫了眼白熊那四矮胖的腿爪，左晓瑶心中暗自思忖道，满眼兴趣的盯着宿东道“我能不能跟你学学，这样以来，我也方便和白熊交流些知心话！”
    宿东嘴角稍微抽搐了一下，这不是问题的重点，重点应该是白熊之前透露出的那些信息吧！
    “这个倒也不难学，与之前俗世界流传的哑语有着异曲同工之处，办完此事之后，我会就可以教给你，尤其有小白从旁辅助你的学习，想必很快就能见成绩！”
    左晓瑶点点头“你说的有理，我们还是赶紧先弄清楚这池水的奇异之处，以我的灵识观察，并不曾感应到它内里有何异常，丝毫没有灵力波动，看上去不像有小白所说的那特异功效啊！”
    说话间，白熊已经纵身跳入水中，连番的几个身，显得很通水性，左晓瑶并不清楚白熊的其它熊类家族成员的生活习性，反正她只觉得当年需要她逼着才会下水的小熊如今的游泳水平已今非昔比，非常老练的样子，这意味着这家伙所言不虚，这些年来，它确实在这水里翻腾过不少遍。
    见白熊在水里对他们二人招爪子，宿东笑笑回道“走吧，我们到水中亲身感受一下再说，通过些年来的多次事实案例表明，灵识有时也会欺骗我们，至少在秘符面前，它便毫无用武之地。”
    清澈见底的小湖泊看似不深，但在她与宿东真正下水后才发现，其实它绝对足够深，哪怕只是其边缘的深度，也足以将有着一米八身高的宿东淹没，淹没海拨尚不及对方的左晓瑶，自然是更不在话下，好在二人即便在不动用灵力的情况下，也都擅长泅水，不惧真正溺水。
    许是因为这些年来，一直都是它独来独往的出没这处小湖泊，这回突然多了两个伙伴，玩兴大的白熊早忘了自己的之前的初衷，异常兴奋的两人周围游来游去，偶mm尔比一下游水速度，偶尔向他们喷些水花，玩得真叫不亦乐乎！
    出于感谢，以及体谅对方这些年来在山中这清冷孤寂的生活，将正事暂抛一边，左晓瑶与宿东也很放得开的与它闹了好一会。
    “这些水确实与寻常水不大一样，竟有着能够缓缓激发体内元力自行活动的作用？”
    听到宿东这略显迟疑的总结，左晓瑶正在水中追逐白熊，做出一副不抓到对方的尾巴，便誓不罢休的模样，停下原本的动作，用心感受了一下自己体内的状况，只见原本那些流淌在她经脉血髓之中，泛着深紫色的元力果然有些异动，在未经她这宿主调用的情况下，竟开始自行加快运转速度，自主渗入她体内所有位置。
    虽然这种情况不像是会给他们带来伤害的样子，但初次经历这种体内元力能够生出这等异动的事，由不得左晓瑶与宿东不感意外，慎重以对！
    “看来这里真是不那么简单啊！”

☆、第二百八十八章 想要就直说

为了弄清楚一座小山内部的秘密，一耗便是七年，不得不得，左晓瑶与宿东实在很有毅力，所以才会这般坚持。
    也幸亏他们二人都是身无牵绊的孤家寡人，不用背负什么责任与义务，因为他们从来不会去争夺那些权与利。
    白熊的洞府已被装扮一新，以舒适美观为主，被隔成数间，不只多了门、窗、桌、椅等家具，还多了床及床单被褥等生活日用品，实属吃货的白熊在此期间，更緾着左晓瑶三五不时的整一桌丰盛的大餐，以满足它的口腹之欲，而那大量的新鲜食材，则都来自白熊手下小弟的上贡。
    山里的岁月有些单调，因此地山脉林深树密，其间还不时有成片的沼泽，非常凶险，再加上物产不丰，环境普通，可谓是人迹罕至。
    有憨态可掬，却时而精明，时而迷糊的白熊跟在身边，从宿东那学会兽类之间基本可通用的手语，再加上通过这几年来的相处，已能大自从白熊那高低起伏不一的声调中熟悉它的表达方式，左晓瑶与白熊之间的沟通几乎已没什么障碍，枯燥的生活因此而增添了不少乐趣。
    而这带山区中的那些以采花酿蜜为生的蜂类，会采野果酿酒的猴类，一些肉质鲜美的动物，以及大量种类繁多的植物等，都很遭殃。
    当然，与白熊一起扫荡一切食材原料的行动只是负业，左晓瑶的主业则是与宿东一起发掘那处小湖泊。
    是真正的发掘，或者说是挖掘也行。最原始的辛苦劳作方式，出现在实力之强，已站到这方世界之巅的两人身上，说实话，那情况实在有些诡异。可那却是真相。
    整坐山峰让人遍寻不到突破口，难得在白熊的又一次误打误撞下，真正找对位置，左晓瑶与宿东自是非常甚重，轻易不舍得放弃。
    若能因此而成功将秘符之中所隐含的秘密揭开，除那块碎片是个不小的收获外，秘符本身也是很让二人向往的一门秘技，虽然左晓瑶与宿东在符箓之道上，并没有什么基础，在此之前。也从未想过要往这方面发展，即便二人的寿元还很长，拥有的时间更是多到令人难以想像，但任何事情，都看一个‘缘’字！
    每天都要在那处小湖泊的湖底上班。工作时间长短由他们自己随便订。连全休在内，一再重复的机械性工作其实更无趣，可为了能够满足己方目标，二人，甚至连白熊在内，在这七年里，都从不曾放弃过，甚至连抱怨都不曾有。
    在左晓瑶无限量供应的大量灵丹妙药的帮助下，白熊的修为可以说是在以一种肉眼可见的速度激增，如今已是三级顶峰。突破到四级，可以说是指日可待，所以那原本对修为尚低时的它的修为增益十分明显，如今却已效用不大的湖泊在白熊眼中，早已不复当初的重要价值，那叫一个有丹成事足！
    与人类的灵修分灵力与心境两个方面的修炼不同，灵兽的修炼主要是靠元力积累，只有当体内积存的元力多到一定地步，灵兽的晋阶便会水道渠成，不存在什么心魔之类的心境考验。
    但因灵兽的晋阶往往会需要比人类更为庞大的元力，日夜吐纳苦修，所得一般也都很有限，所以，对大多数灵兽来说，想要晋阶，都需一段漫长的积累，也好在与之相对应的是，灵兽，哪怕是白熊这号从普通兽类进化出来的灵兽，也都能够拥有比同层次修为的人类长出许多，且还能凭借修为的提升，继续一再延长其原有的寿元。
    因此，用合适的丹药助白熊提升修为，左晓瑶很大方，而且毫无顾忌，不需担心这般行为有拔苗助长，毁其根基之嫌。
    “我们还需要挖多久啊！”
    不放弃，左晓瑶认为自个发发牢骚还是可以的，边继续手中的动作，宿东一边很淡定的回道“第二百八十八遍！”
    “呃？”
    这次突然得到回应，左晓瑶有些意外，同时也有不解“什么意思？”
    “意思就是，这是你第二百八十八遍提出这个问题。”
    翻了一下白眼，左晓瑶强词夺理的狡辩道“我这是在感叹，而且习惯性的，所以，你可以无视的！”
    “这句话既然入了我的耳，我便有理由关注，其实我能理解你的心情，不就是想从我这得到肯定与鼓励吗？想要就直接说，真没必要这般拐弯抹角！”
    大力将手中的钞子插下，左晓瑶没好气的回道“身为杯具的当事者之一，你当然很能理解，因为那也是你自己想法！这一玩意也真是太奇怪了，难得他们阴阳符宗当年主修的功法不是修炼灵力吗！竟然弄出这么一座只能让人以普通手段挖掘，才能找到深入的途径，真不知道布下这一切的人，到底目的何在！”
    修真者本质上也是人，对这种单调的重复动作也会厌烦，长时间进行一种不得调用任何灵力的体力活，也会应得辛苦，感到有些憋觑。
    “每次我这么心存疑问与抱怨时，我都会想到那句阳光总在风雨后，既然拒绝不了，不如坦然些接受，其实，这也可以算作是一种修炼，你应该好好感悟才是！”
    扫了眼边在湖底这深达五十多米的深坑内帮忙干活，边咧着嘴笑，也不知它到底有没有真正听懂的白熊，左晓瑶很是洒脱的挥挥手道“姐早感悟过了，革命尚未成功，同志仍需努力啊！在艰难面前，我可从来都是英雄！”
    这话状若只是带着些许夸张的调侃，但也确实是左晓瑶的想法，以她如今的心境修为，哪怕再来个七年，也势必还能再坚持下去。
    说话间，不知是谁的挖铲触及到什么东西，在二人一熊根本来不及何出任何反应的情况下，只觉一阵奇异的牵引力突然传出，只见原本那深坑中已空无一人，同样，也没有任何兽。
    意识回炉，左晓瑶发现周围好像只有自己一人，喊了几声宿东与白熊，却没得到应有的回应，显然，他们三个失散了！
    ps：
    ps：白天忙到连上卫生间的机会都没，一天下来，直到晚上才吃上一顿饭，人饿的有些晕，还又遇上难事，真是屋漏偏逢连阴雨，今天就先少更点，明天争取多更些哦！

☆、第二百八十九章 血海道！

起身打量这处空间，灵识扫过，却根本无法延伸到这间坑洞之外，虽然在左晓瑶看来，这黑漆漆的四周沙土壁根本没什么异常，都是那种最普通常见的沙石，但因此地应该是在那座山体之内，与那秘付有关，可能在其背后还隐藏着阴阳符宗的隐秘，所以她并不觉得吃惊，也没想非要弄清楚那沙土壁的秘密。
    这间坑洞仿佛是从沙山体中挖就，四周上下，都没有任何可通向其它地方的通道，像是一处完全秘闭的空间，但左晓瑶置身其中，却呼吸自如，丝毫不觉憋闷，非常神奇。
    在意识回炉的那一瞬间，左晓瑶便首先感应过自己体内灵力的情况，以及她与宿东和紫缘境空之间的联系，除宿东那边再次出现沟涌有碍的现象外，灵力运转正常，紫缘境空的也依旧在，这才让她基本放下心来。
    在这莫名而又奇特的地方，有这些可用来安身立命的本钱在，就不用太过担心，估计宿东与白熊遇到的情况跟她不会有太大差别，毕竟三人是在同一位置，同一时间落下，而这处貌似封闭，实际上却留有余地的遗址秘境，则并无动辄伤人的布置。
    七年做普通挖掘工的经历，已经告诉左晓瑶，在这秘符的天下里，还是老实点好，是龙你得盘着，是虎，你得趴着，不要试图仗着自己强大的实力与之较劲，一切还是按人家的剧本安排走的好，否则，吃亏白费劲的。就是你自己。
    所以，全力的一击不中后，收敛起全身灵力，左晓瑶在四周都是沙土壁，却没有塌方迹象的空间转悠起来。东敲东捣一下，想要试试看能否从哪找到出口。
    可惜，由于它们并不像一般的石壁或砖壁那般，可通过因敲打传出的声音确定其后方是否空心，一番偿试都成了无用功，眼看没有更好的方法，左晓瑶只好认命的再次挥动随她一道，被传送到这里的挖铲，再次开始自己的挖掘工生涯。
    想到上次在正宁台的经历，左晓瑶非常期待自己识海中的那两位能再发现点什么了不得的好东西。能再给她点提醒，但希望总是美好的，现实却很残酷，自打上次她将正宁台中的那口大钟收起，又在那里得到一枚游神岛碎片。事后。又果然给他们送去几朵早养在那池子里的碧色莲花后，那二位便再没发出声响，也不知在忙乎些什么。
    他们的安静，让左晓瑶当时很觉得很好，他们没有追问大量碧色莲花的来历，让她很满意，可到如今这用人之时，真心说，还是人多热闹点。
    将未来寄托于别人的身上，此乃修行之大忌！
    腾然意识到自己的错误。左晓瑶赶紧抛开思绪，想要努力专心于手中的挖铲，可挖着挖着，她不禁开始怀念起在此之前，她与宿东、白熊一道在那小湖泊底部同样做挖掘工的岁月，枯燥的生活之余，还能在这茫茫深野中找些乐子，比她自己现在一个人独自干这活，要轻松容易的多。
    时间不停的流逝，渐渐的，缓缓的，一些带着些不甘、烦躁，乃至怨念的情绪涌上心头，左晓瑶突然停下手中这四处碰壁的铲子，脸上露出抹惊色！
    从表面上看，她虽是以百余年的时间，便修炼到如此地步，拥有如今这足以笑傲群雄的实力，可事实上，只有宿东清楚，除在玄福之门的那未知的三十年外，左晓瑶的修为都是一步一个脚印，通过花费可能要比其他修真者还要更长久的时间修炼而来，为了减缓晋阶速度，且还经常会压制修为。
    即便左晓瑶拥有大量可用来提长修为的珍稀灵植，掌握高级炼丹技术，有很多种早已在现今的修真界中失传的丹方，可相较于丹药成品，往往她更享受的是修习炼丹技术的过程，而非想借丹药提升修为。
    因此，虽然仅花去现实中将近两百年的时间，便拥有如此修为，但左晓瑶的心境修为却很不俗，修为基础可以说是很踏实，怎么也不至于这般耐不住寂寞与枯燥才是，哪怕在之前那湖底挖掘工作中，因为看不到尽头，一挖便是七年，她在口头上不时会抱怨两句，但实际上，她的心态却一直都很平和，这也是她会与宿东经常拿此事做话题，用来消遣的原因。
    而此刻，她心头转动的这些消极念头、浮躁情绪显然有些太过不正常，这地方可真不简单啊，对人最有效的方式是洗脑，这种可在不知不觉中惑人心神的术法，实在令人防不胜防，稍有不慎，就有可能重招，左晓瑶顿觉后怕不已，这类状况，她算是颇有经验，但除了那次的清元之力外，这是第二次令她在根本没有任何防备下情况下便中招的经历。
    原地坐下连续运转数次清心法诀后，感应到那些杂念尽被消除后，左晓瑶又给自己做一番心理疏导，将自己的心态调整至最为宁静的空灵状态，将挖掘工作设为自己的唯一行动，坚守住心神，再次开始继续手中动作，从而使得这处寂静的空间中再次开始传出单一的噪音。
    不知多长时间过去，左晓瑶也不知自己的已经将挖掘动作重复过多少次，四周与地面上的沙土，都已被挖出无数个坑，每个坑都深达三米。
    而那无数个坑的存在，则像是嘲笑她许久以来的无用功，但左晓瑶却毫不为所动，存在，必有缘由，她不认为自己就真注定被困此地，所以她始终坚信通过努力，能够为自己寻出一条正确的通道。
    抬头看着顶上那面也已被试探性的挖出几个坑的沙土壁，左晓瑶甚至觉得高兴，至少，比起最初。她已排除了六分之五的障碍，希望，已在眼前！
    无数次仅凭自身力量的努力，无数次失败的经历，所需心性之坚韧。实非常人所能想像。
    直到将顶端那面沙土壁也挖得千疮百孔，连一处巴掌大的平面都不再有，还是没能找到任何可能是通道的地方，这结果实在令人有些气馁，那一次次将沙土挖到如触及钢石般被阻，无法继续下铲，只能再次努力进行下一次挖掘的经历，真的很需要勇气与毅力。
    眼看经过她付出千般努力，也没得到应有回报，若有所思的环视周围情况。左晓瑶已顾不上气馁或沮丧，她只能再次重新打量这周遭的一切，以确认是否哪里被自己不小心遗漏，以另寻它策。
    此番被磨砺得更为坚韧的心境，之前又曾经历过世间百态。心态本已变得非常平和。又经历这遭际遇，左晓瑶已完能够控制得了自己的思绪，即便眼前这情况有些出乎她的意料之外，令她有些失望，绝望却不可能！
    边回想在过去那漫长时间时，她每次挖坑时的感受，边在这种空间内浮空缓行，以精神力细细感应周围一切与过往有无差别，左晓瑶不肯放过任何蛛丝蚂迹，在这种情形下。她任何，每一处无论再怎么不显眼的地方，都有可能成为她离开此地的途径。
    而正在这时，异变突生，黑暗的空间之中，成千上万道光线突然射出，彼此纵横交错，而其交汇点，则恰好布满她的全身，万蚁噬身的感觉顿时传遍她浑身上下，因这突如其来的变故被定住全身，左晓瑶震惊之余，发现自己此刻正置身这处空间的正中心位置，上下左右前后都是沙土壁，那成千上万道光线，则都是由她所挖出来的那些坑洞射出。
    只需随眼一扫，左晓瑶便能确定，她之前所挖出的每个坑洞中都有一道炽光射出，浑身动弹不得，只能咬牙承受全身那足以令人崩溃的痒痛之感，心中期待着这诡异的现象能够尽快消失。
    不知宿东与白熊此时如何？
    即便自己身陷囹圄，越是痛苦难奈，左晓瑶便越发牵挂他们的处境，虽然她明知自己多想无益，也放不下此事，既然她会遭遇这般艰难的处境，想来一同到此的他们可能也好不到哪去。
    宿东还好点，虽具灵智，可终究不是人的白熊？恐怕处境堪忧啊！
    再次感受到这种度秒如年的经历，左晓瑶表面上很淡定，内心却在哀号，这人生的苦难可真多啊！
    不管这些苦难想将她磨砺至何等地步，持续四十九个时辰后，那些光点才缓缓消散，强忍着没有崩溃的左晓瑶全身无力，随之跌落地面，定了定神，这才意识到自己身上好像是平地，而不是她之前辛苦挖掘出来的深坑与沙土。
    心中腾然一喜，左晓瑶迅速运转灵力，消去满身疲惫，只觉通体舒畅，随后才顾上打量周围环境。
    总算脱离了那处不知已困她多久的空间，看着这处宽大且有门的石厅，左晓瑶难掩喜意之余，心中同时也暗自警惕，这处空间的诡异，她可是深有体会，且还为之吃尽了苦头，若还不学乖，那可真叫枉费她过往所经历的那一切了！
    这间石厅面积足有千余平方米，在她前方，是一个长方形的水池，不池正中铺有一条宽达一米的石板桥，再前方，则是二十余层台阶，而那台阶上方，摆放的并非一般大殿中常见的宝座，而是一张平台，平台上安放着一只圆形球状体，一半黑，一半白，呈阴阳两极之态。
    想要从她所在的地方前去那台阶之上的平台，必须要穿过那个池子，而想要经过那个充斥着墨黑色水的池子，除从空中遁行外，便只有从那条石板桥上走过。
    已感应到上方有禁空禁制，空中遁行这一方式被首先排除，左晓瑶若想要到前方那平台前一探究竟，便只有选择从那桥上走。
    墨黑色的水泛着股十分浓烈的腥气，左晓瑶刚以接近那石板桥，就清晰的闻到这种令人作呕的异味，可她退无可退，四周都是那种绘着各种神秘图纹及字符的石墙，她的灵识刚以接近，便会遇到一股排斥。唯一看似可通向别处门，正位于那台阶之上平台右侧。
    所以，即便不是为了满足心头的好奇，左晓瑶也势必需要穿过那墨水池，前往那端。哪怕这墨水池的颜色及其气味，都让她生出一种危机感。
    调整好心态与灵力状态，左晓瑶深吸一口气后，才抬脚迈上那石板桥，不管前路如何，她都需赌一赌。
    “欲穿血海道，需过生死关，万冤生血海，血海生万缘，身艰意更坚。方可渡万关！”
    仿若透着成年沧桑的声音在这寂静而又空旷的石厅内悠悠响起，令左晓瑶心中一颤，脚下的步伐更是随之一顿。
    血海道！
    左晓瑶第一次听说，可她却丝毫不敢轻视，更不会怀疑对方所言的利害。可事到如今。任凭这血海道再怎么凶险，她都务必要闯上一闯，因为她要自由，要去确定宿东与白熊的安全！
    当第二只脚随后也迈上石板桥上，左晓瑶只觉眼前一切随之突变，没了桥，没了那墨水池，只有成千上万的人，他们在战斗，在被屠杀。尸体堆成山，血流成何，他们死前瞪大的双眼中，所诉说的不甘与怨恨，令人旁观者都忍不住为之动容。
    顶着这慑人心神的一幕幕场景，左晓瑶迈出了第二步，画面一转，变成满目赤红的鲜血尽数流入深达五米有余的石池，无数保留着死前最后那一瞬间形象的鬼魂在池中挣扎、凄号，令人毛骨耸然！
    而那石池，左晓瑶毫不怀疑，定是她脚下的这个，不为所动的迈出第三步。
    画面再次转变，出现的是一位陌生老者，他正走在这石板桥上的情景，脸色平稳，脚下却有些战兢，突然，隐泛黑色池中涌出无数只外形狰狞的怪物扑向桥上的老者，不过数息功夫，那名看起来修为不俗的老者就已只余下一副洁白如玉的骨架，与其鲜血和魂魄般，都没入那池中。
    能将骨骼修炼到那种颜色，表明一个事实，那便是，那老者也是位修为至少在成真境以上者。
    第四步迈出的同时，左晓瑶周身突然被一股泛着紫色火焰所笼罩，而其周围，则随之出现此起彼伏的凄吼声，内里透着冲天怨气与恨意。
    屏闭六识，左晓瑶接着便迈出第五步，这次的画面再次一转，出现的是人海之中，骆鸿天那温和的笑容“肖瑶，好久不见！”
    在左晓瑶稍微愣神的那一刹那，她只觉胳膊突然一紧，如被人强拉着一般，转头看去，却是笑容中透着愁苦与不解的骆鸿天那正缓缓消失的面容，原来，在对方拉上她胳膊的瞬间，一根尖锐的冰锥就已将他刺个透心凉。
    而左晓瑶的第六步已然坚定的迈出！
    “交出铸元鼎！本座还可饶你性命，否则，休怪我……”
    不待紫衣女子话音落下，在对方刚开始释放出一种惑人心神的气势时，一团含着雷电之力的变异极火便已袭向对方，只见那紫衣女子满眼怒意的指着她道“你忘恩负义！”
    声音中透着诅咒，仿佛能够直接印入她的灵魂之中，而左晓瑶脚下却坚定的迈出了第七步。
    所有画面，所有上场过的人与事，连那场景在内，都非常真实，甚至能令置身其中的左晓瑶忘记自己眼前处境，忘记自己的目标，只想在那相对应的环境中做出自己该做的事，而她如本能般在第一时间做出的任何攻击，则都来确实来自她的本能。
    在那样真实的环境中，无论是任何人，都会完全忘记自己的真实处境，左晓瑶也不例外，只是她的确做到了身艰意更坚，她将自己对一切危险的防备融入骨子里，所以，不管那些真实上演的幻像有多逼真，她都能在第一时间做出正确的反应，丝毫不曾沉迷其中。
    白熊？
    那是一处四周围密闭的空间，白熊被无数的带刺的棘藤缠绕，一身从来都很干净整洁的白毛被染成赤红色，嘴里有声无力的嗷叫着，哪在唤她快点前去救它一般，胸部起伏缓慢，呈奄奄一息之状。
    看到白熊这副异常可怜的凄惨样，左晓瑶顿时差点失态，心中涌出的第一反应便是赶紧上前助它松绑，可她随后做出的动作却是直接在它胸部补上一刀，使他再无丝毫气息，瞪大一双熊眼不可置信的看着她，直至它的身体缓缓消失。
    若非事前调整好的状态，左晓瑶兴许会宁愿选择面对因为破不了关，而需承受的残酷争战，冒着可能失去性命的危险，也不愿对白熊出手，所以她才会有刹那间的犹虑，毕竟白熊身死，或是死在她手上的情景，在正常状态下，她连想像都不愿意，更何况真正动手。
    而在接下来，继白熊之后，随着又一影响力非常强大的人物正式登场，左晓瑶所面对的最残酷考验这才真正来临！

☆、第二百九十章 秘符背后的隐秘

黑白两色的圆球将左晓瑶罩住，在之前那场激斗中被消耗殆尽的灵力，以肉眼可见的速度在迅速恢复，而她体外的气势，也随之愈增愈强。
    血海道，生死关，果然名副其实！
    经历过之前的那多番考验后，左晓瑶最后最后面对的竟是宿东，宿东的背叛，宿东受困，宿东身处险境，宿东身死。
    那一切的场景都演化的极为真实，任凭左晓瑶的心志再怎么坚韧，也很难继续保持原有的状态，经过这些年来的相处，宿东在她心中的地位有多重要，早已是不言而喻，他们既是一同走在孤寂中的同道，也是心有默契的至交好友，更是彼此在这世间，唯一可全心全意全然相信的最亲密伙伴。
    可以说，左晓瑶在后来的修为提升，除多番际遇外，宿东的作用也不可忽视，她虽拥有紫衣女子留下的无名功法，也拥有不少前辈修士留下的毕生修炼心得，可在实际上的修行之中，仅凭自己照本宣科，所得终究有限，很难保证修炼不会出问题，尤其当她修炼到后来，修为越高，再提往前时，所遇到的各种问题也就更多，且都不是小事。
    但有宿东陪在她身边一路护航，可不时为她解疑答惑，为她的修行指引方向，方才使得左晓瑶在这修行之路上，基本不曾出过什么岔子。
    因此，面对那些异常逼真的情景，完全身临其中的左晓瑶或许能够凭借自己对宿东的信任，第一时间从宿东背叛她的情景中脱困。但在面对宿东受困、受伤、身死时，却实在有些难以做到无动于衷。
    即便左晓瑶顺利熬过前两次，但在看到最后一次，走在石板桥上连闯过多关，最终却不敌桥下墨池中的涌出的怪物。一再抗战，却仍被那些怪物伤到，直至落得即将如最初幻景中的老者般，尸骨无存的下场时，她终究按捺不住内心最真实的情绪，不再仅凭她无论在何种情况下，都一直紧绷着的那根名为理智的弦行事。
    几番挣扎，最终到底是由情感占据上风，左晓瑶自己成了幻景中被那些怪物发起群体攻击的主角，上有禁空禁制上不去。下有全由鲜血汇聚的墨池，透着股令人心惊的危险，自然是绝不能让自己落入其中。
    腹背受敌，石板桥上的左晓瑶可谓是吃尽苦头，将变异极火运转至全身每一处地方。以防自己的身体被那些人形怪物极具腐蚀力的利爪伤到。体内灵力消耗速度极快，面对那些可污她法宝与法术的怪物发起的攻击，终有些过于勉强。
    若非紧要关头，左晓瑶突然想起自己的紫缘境空，恐怕她的下场肯定比那幻景中的老者及宿东，好不了多少，真可谓是非常凶险。
    阴阳极衡仪！
    接收到来自那黑白圆球传出的信息，左晓瑶微皱了下眉，有些不明白此物的用处，正在这时。笼罩在她头顶上的圆球突然将大量信息再次注入她的识海中。
    费了好半天的功夫，将这些强行入驻她识海中的信息全都整理的一遍后，左晓瑶才大致明白。
    原来，这阴阳极衡仪，原本不该属此界之物，只是数万年前，不知为何，突然流落此界，因其除外表呈黑白两色外，通体不透任何气息或元力波动，看起来仿佛只是一个很普通的圆球，所以，在很长一段时间时，它辗转于俗世间的无数人之手，且是无数小孩之手，被当作不起眼的玩具。
    直到有一天，它被一名本出生于修真界的一个大家族，却因资质相当低劣，被流放到俗世界的小男孩看中，机缘巧合之下，阴阳极衡仪虽未能因那场机遇恢复原本该有的尊荣，却也因此摆脱了成为无数小孩的玩具的命运。
    也正是因为这场机遇，本该与修真道有缘无份的那名小男孩因此而踏上了崭新的道路，开创了阴阳符宗后来那数千年来的历史。
    只是由于阴阳极衡仪只有一个，而那名扬修真界的秘符的绘制，则需要借助阴阳极衡仪内所缊含的那种世间最为平衡的元力，所以，阴阳符宗的秘符因此而成了世代单传的秘术，而想要破除秘符，最直接的方式便是借助阴阳极衡仪内的元力，其它则是通过与之相对应的秘术或秘符。
    了解到这些信息，左晓瑶心中了然，那阴阳极衡仪内的元力是至阴至阳之力相交融，以最为平衡的方式相交融，所以其内里的元力极其温和，虽非普通意义上的元力，或者说是无法将之归纳为哪种特殊元力，但其能以海纳百川的宽阔与包容，与世间所有元力都相融合，且还能随之改变其性质。
    像此时，其之所以能助左晓瑶迅速恢复被消耗殆尽的元力，便是因为它内含的庞大元力极具可塑性，其性质，很类似传说中的本源之力，甚至还隐隐能够超出那本源之力的强大。
    阴阳极衡，所以其元力如那无色无味的空气般，也不具有任何特殊之处，以左晓瑶的灵识与精神力，是完全感应不到对方的存在，若非当那些元力在进入她体内之后，化作极为精纯的灵元游走在她丹田及周身经脉之中，想必她也会为此感到不可置信，而这，肯定也正在是那些借阴阳极衡之力绘制的秘符，才会具有那等神奇威力的原因所在。
    得知秘符及其背后的隐秘，左晓瑶这才放下心来！
    几乎是在阴阳极衡仪刚刚停止给状态已完全恢复的左晓瑶供应元力的那一刹那，丹田之中突然传出一阵颇显剧烈的波动。
    这种让她十分熟悉的感觉，让左晓瑶随之便明白了波动源头，是那已有一段时间不曾现身的铸元鼎。
    感应到那显得急切而又渴望的情绪，左晓瑶不禁抬眼看向已次回归平台之上，莫名发现些许颤动，仿佛是在迟疑些什么的阴阳极衡仪。
    铸元鼎有自己的情绪，这点，左晓瑶早已深有体会，她所拥有的几件达灵阶的法宝，据说也已具灵性，拥有自己的情绪，但那却十分不明显，只有当她这个主人控制它们展现威力时，才会有所表现。
    而如今这阴阳极衡仪的奇异反应，让左晓瑶对之大感兴趣，这是她所见到的第二件可自行表达自己情绪的宝物，这么以来，也算说明了为何它内里能够记录自身数万年来的经历的原因，宝有灵！
    想到自己在成功穿过血海道，来到平台上后，是这阴阳极衡仪自主为她恢复元力，虽得到它的所传出的大量信息，却至今仍不清楚控制对方的方式，有心想要将那只木盒取出，试试对方的解符威力，也不知该从何下手。
    眼中闪过一抹犹虑，而随后便是一片坚定，左晓瑶伸出右手覆盖住仍在微微颤动的阴阳极衡仪后，放开心神对铸元鼎的控制，任其突然释放出一道威势极强的光束，直击向阴阳极衡仪，使得对方随之便消失无踪。
    就这一瞬间，只见置身紫缘境空中的两道身影突然神色一变，彼此相互对视一眼，看到的却都是莫名与惊讶后，便立刻双双释出神识观察外界情况。
    与此同时，正趟在一间石室里宛如冬眠般陷入深层次熟睡的一只白熊突然双眼圆瞪，愣了一下后，本显笨拙的胖身躯仿佛随之变得颇为灵活，立刻在原地手舞足蹈起来，不时还以连声的嗷叫表达自己的兴奋之情，显得憨态可掬。
    若左晓瑶与宿东在场，肯定能从白熊的嗷叫声中听出它的欢呼：哈……老大终于要来救俺了，咱老百姓，今儿真高兴！
    突变出现的很快，消失的也很快，随着阴阳极衡仪暂时满足了铸元鼎的胃口，不只那石厅与那墨池随之消失，置身那处山峰体内的三个生灵也都随之被送回地面，两道极强的神识扫过，看到的便是三个尚有些晕头转向的身影出现在一处水池中的一幕，唯一异常之处，便是那水池如漏斗般，水位接连下降，很快，便将那一池清水泄个精光。
    看到此时显得都有些狼狈的彼此三位，左晓瑶顿生出一种恍如隔世的感觉，“看到大家都没事，真好！”
    而此刻在心中庆幸的何止左晓瑶一人，宿东深深凝视着她，点头附和道“是啊，大家还能这般拥有重聚之期，真的很好！”
    虽然隐隐觉得宿东的目光好像有些饱含深意，但左晓瑶却并没有多想，阴阳极衡仪的事，她眼下虽没打算直接相告，却也并没想过要隐瞒，以她与宿东之间的关系，没这个必要。
    掐指一算，时间已过去三年有余，左晓瑶抬手拍了拍以嗷叫声表示附议的白熊那被水浸湿的胖脸袋，心情十分轻松的建议道“小白，你去收缴些猎物回来，我与宿东去寻些野菜，劫后余生，咱们可得摆上一桌好酒好菜，好生庆祝一番！”
    这话白熊听的懂，而且特别感兴趣，立刻点头表示支持，三年多的时间，可把它这个吃货给憋坏了，尤其在它断粮之后，在它看来，自己都变得苗条许多了，相较于一般熊类动物将贪睡放在首位的特性，白熊虽同样具有嗜睡这一习性，却被排在贪吃之后，由此可想而知，左晓瑶口中好酒好菜，对它的诱惑力之大。
    说是由他们二人负责找些野菜及菌类等食材，但仿佛只是在林中漫步的二人却像是忘了自己的初衷般，在闲聊着。
    “……成蚁噬身的滋味，可真不好受！你那边遇到的情况怎么样？”

☆、第二百九十一章 狗眼看熊低

十余年的时间对大多数修真者而言，都不算长，但对普通人，包括那些拥有超凡实力，但在寿元方面，却终究比普通人长不到哪去的异元者在内，十年的时间实在不短。
    由于坚持自己的决定，总想在力所能及的情况下，掩饰住铸元鼎的存在，没有进入紫缘境空，又在神农平原上花去五年多的时间，直到铸元鼎真正‘消化’掉阴阳极衡仪，完成再一次的升级后，左晓瑶才带着打定主意要赖上她的白熊离开的神农平原，重返尘世。
    十六年不曾问世事，再次接触更为繁华热闹的人群，左晓瑶他们才得知，因七大人皇在过去的十余年里相继辞世，相较而言，新继位的七位人皇作风较为强硬，且他们七人之间的关系并不如上辈那般完全的齐心协力，共同进退，在某些主张上，时有纠纷产生，虽不至于使得民不聊生，却也在很大程度上，给广大民众带来许多不便。
    “怎么了？你在怀疑自己当初的决定？”
    站在一处观景阁上，看着下阁外飞扬的大雪，左晓瑶脸色有些不佳，听到宿东透着几分戏谑的问题，浅笑着摇摇头道“那倒没有，只是稍感遗憾罢了，他们确实都是了不起的人物，至少，我自认不及！但对当年之事，我却丝毫不悔，且不说那样东西是否真的能够助他们更进一层，从而延长寿元，各人有各人的立场，我本身是修真道中人，即便不打算给他们争权谋利。却也不想为他们带来灭顶之灾！”
    见识过那些自恃实力，嚣张霸道的异元者，左晓瑶虽对前七大人皇的态度复杂，但也实在不想因自己的原因，更助长他们的威风。
    对她的这番想法。宿东当然清楚，“各人有各人的际遇，到我们这境界，兴许有能力改变一些人的人生，可未必我们就应该去改变那些人的人生，你能想开就好！那你现在烦恼什么？”
    “倒也无所谓什么烦恼，我在想，传界仙宫已曾召唤过我们两次，紫缘境空虽好用，可对方的召唤却令人防不胜防。没准我们下次就会中招，而在此界，我们需要做的事情还有很多，所以，我们即便有的是寿元。但有些事。也该加快步伐了！”
    宿东赞成的点点头，“你说的不错，我们是该更主动些才是，只有完全处理好此界的事，我们才能心无挂碍的去解决那传界仙宫中的问题，两次的失败，很有可能会引来它更大力度的召唤，看来，里边的那位可真是非常迫切的期待我们能够尽快上去，以助它早日实现夙愿！”
    “谁说不是呢？不得不说。此界真是多浩劫！”
    七位人皇已逝，之前出于某方面顾虑，一直被他们搁浅的再闯归墟遗境之事，总算提上日程。
    没了老的面子，小的再怎么蹦跶，都难以入得了他们的眼，当年闯混乱禁制失败，实非左晓瑶与宿东没有尽力，而他们本来就别有心思，所以，哪怕没能成功，二人也不觉欠了他们七位什么人情，或是心怀愧意。
    二人后来实力大增，虽自认能够一举成功，却并没有前往，便是因为顾虑着那七兄弟，不愿再与他们正面抗，无论如何，那七人在他们心目中，始终是个较为特殊的存在。
    再加上在当年那段混乱时期里，曾经供奉她的仙子庙都被毁于一夕之间，后在七位人皇当政后，却做主将仙子庙复建，且在大范围内进行推广，使得信徒激增，左晓瑶虽根本不在乎这些虽代表着荣耀，可同时也意味着负担的供奉，却也不得不承认对方的这份香火之义。
    哪怕对方此举在很大程度上，其实也是出于为他们当时的自身目的考虑，且他们亲眼见到左晓瑶进入那魔鬼三角洲后较长时间，都没再出现，以为她已经身陨其中，所以才会做出那等决定，以稳民心。
    毕竟那些信仰之力，没准在将来还会对她有用，所以说，不管对方初衷如何，无心插柳柳成荫，左晓瑶就有必要承认这份人情，即便这份人情有些微不足道，也足以保障左晓瑶与宿东在面对他们时，态度较为宽容，有所顾忌，而在当今世上，能有这般面子的人，实在少之有又少。
    大雪纷飞的日子里赶路，其实有些不便，但有向往着内外繁华的白熊跟在身边，需要带它见见世面，左晓瑶与宿东只能选择放弃遁行，陪着它一路看景，同时，他们这一行组合也被别人当景看。
    因大劫之后，大部分区域的四季都变得尤为分明，寒风刺骨，非特殊情况，一般极少有人愿意出行，一片银妆素裹的世界里，三人走在路上，很是清静，只有在途经一些城镇时，才有机会多见到一些人。
    菜香四溢，闻得出来这家酒楼饭菜的味道可能不错，带着白熊正待入内，却有些意外的被门口侍者拦住，姿态颇高的声明道“二位客人，对不起，为了保证店内卫生，本店概不充许宠物入内！”
    “嗷、嗷！”
    在白熊不满的发出抗议声的同时，宿东皱皱眉道“什么宠物！它是我们的朋友，比你都讲卫生！”
    听到宿东毫不客气的言语，为对方这番拿他与一只熊做比较感到受辱，只是，从左晓瑶二人身上的貂毛披风上能看出，这二位都是不差钱的人，侍者才没有直接发作，同时，也没怎么忌惮，在常人看来，只有普通人，才会尤其惧怕寒冷，身上穿的越保暖，而这两人，显然像是没什么实力的样子，高手的威势，他可见识过不少，别看他只是一名普通武者。
    而这只好像听的懂他的话，会表露不满情绪的白熊好像也不一般，但宠物便是宠物。哪怕表面上被人类称为朋友，却也改变不了它身为宠物的事实，心中有些不屑，所以那侍者虽略有些忌惮，却依旧相当尽职的阻拦道“抱歉。这是本店的规矩，我们必须要为店内所有就餐的顾客负责，要不，你们还是去问问别家吧！”
    可那侍者没想到的是，被他拦住的这二人一熊有着怎样的身份，虽然他自认将内心的真实想法掩饰的很好，但在左晓瑶二人面前，却是一眼就能看穿，便是白熊，也能极其敏感的发现对方面对它的真实态度。哪怕它目前还不能理解人类那太过复杂的各种情绪，但它却能很直接的根据自己感应到的信息辨别出好坏。
    左晓瑶从来都不会自恃实力，做出一些横行霸道的嚣张之事，同时，她也不会因为考虑着要自恃身份。轻轻放过那些对她无礼。让她感到不高兴的人，尤其在对方辱及她所看重的朋友的份上，可以说，这名年轻的侍者所犯的错识，在她心目中的严重程度，甚至不下于当初那个姓赫连的少年对白熊所做的事。
    微眯了下双眼，左晓瑶嘴角的笑容透着些许冷意，“谁给你这么大的胆子，敢如此狗眼看熊低，拦下我们。今天这酒楼，不让进，我们也得进定了！白熊，这家伙既然胆敢得罪你，就由你亲自教训教训他，让他分清楚宠物与朋友之间的差别，熊的厉害！”
    “嗷、嗷！”
    若说之前那侍者还只是怀疑这白熊好像能听懂人言，此刻，他却无比肯定这点事实，被本该那双清澈的熊眼锁定，侍者此刻大有立刻转身逃走的欲望，可惜，不待他将想法付诸行动，那熊掌便已相当灵活拍向他那躲避不及的左胸。
    而就在熊掌即将落下的那一瞬间，旁边突有数人快速掠出，有拉住那位已有些呆住的侍者往旁边退避者，也有击向白熊，想要制止住它的攻击者。
    可惜，他们此时再作什么反击，都已来不及，白熊的那一掌依旧落下，那侍者随后发出一声十分凄厉的哀号，使得正在酒楼中用餐的众人纷纷侧目。
    “三位息怒！三位息怒！有事好商量，大家别伤了和气，还请三位里边坐！”
    在三位有着玄级实力的异元者，一名筑基阶修真者的阻挡下，白熊的那一掌却依旧能够拍中目标，这份实力，已不容置疑，那一熊掌的威力，足以震惊四座，此时邀它入内，谁敢不服！
    见左晓瑶夸奖似的拍了拍正在卖乖的白熊那胖脑袋，可不就像是对待宠物般，宿东心情不错的笑笑后，才淡淡回道“你若早点出来，这事不就免了，下次选守门的员工，眼睛可要放亮些，分得清什么样的客人不能得罪，依我看，你们的规矩可得改改了，如今这世道，兽类，还是只有成为人类的宠物，才能公然出现在人群吗！”
    也将白熊在左晓瑶面前那憨态可掬，十分无害的一副邀宠模样看的很清楚，酒楼总管嘴里有些苦涩，因他们酒楼背景雄厚，一般人轻易不敢在这里找事，所以，连员工身上平日里都难免透着几分骄意，却也没人说什么，再加上酒楼里的厨师手艺相当高，所以生意非常火爆。
    可这回，显然是那不省心的员工踢到铁板了，连只宠物都有这实力，让有着地元者实力的他不自觉的生出忌惮，这二位虽做一副普通人怕冷的衣着装扮，但其实力之强，想到这里，那胖胖的中年男管事就觉压力山大。
    “您说的是，您说的是，这规矩确实需要改改了！不知三位尊姓大名？请到楼上包间里坐，想吃什么，三位尽管点，今天在此消费的一切费用，就都由我汇宾楼承担了！”
    左晓瑶抬头扫了眼富态的管事，冷淡的回道“他死不了，不过是受几天皮肉之苦，少半条命而已，我们可不差钱，有什么招牌菜，重质不计量，尽管送上来，带路吧！”

☆、第二百九十二章 你算老几！

“二位前辈与我们家中先人乃是故交好友，如今能够成功助我们父辈实现他们毕生所愿，小侄等人，在此诚心谢过，还请前辈将那东西暂交小侄，拿去祭拜先父与几位叔伯，以慰他们在天之灵，小侄在此拜谢二位前辈大恩！”
    再闯这处归墟遗境中混乱禁制，左晓瑶二人只花去不到两个月的时间，便成功抵达那禁制深处，一番搜寻，不止成功取得两枚游神岛碎片，且还顺利取到一只如水晶透明圆球，只有婴儿着手大小，内里却缊含着庞大的元力，那是一种无属性元力，与阴阳极衡仪内的元力有些相似，却又大不相同。
    圆球外层的禁制已经出现损毁迹象，而那月阴之元则有着加快那层威力强大的禁制消散的作用，因此，每到月圆之夜，月阴之元最为深郁的时刻，那圆球内的元力才能趁外层禁制最为薄弱的时刻，透射到禁制之外。
    一进一出，任左晓瑶与宿东的速度再快，一些对那禁制的东西感兴趣人，都已及时得到消息，且迅速赶到混乱禁制外守着，其中，不仅包括元德尊者，也包括前七大人皇的继承人。
    对面这位相貌俊美的青年口舌之利，比起当年的刘睿不遑多让，甚至说更胜一筹，也不夸张，毕竟刘睿当初因心存顾虑，在他们面前更为客气，主要以结交拉拢为主，而这名青年，则有些无所顾忌，以一种比较强硬的姿态，将自己定位在晚辈的份上。然后借这种在外人看来，关系较为亲近的晚辈身份提状若合理的要求。
    而此事被对方这定位后，左晓瑶与宿东就处在相对较为被动的位置上，若不按对方所言，将那枚圆球拿出。落在不知情的人眼中，则成了他们不自重身份，背信弃义，若反驳或解释，以左晓瑶二人所处的高位，实在有失身份，到了，不管心里愿不愿意，都只有如对方所愿，交出圆球‘为实现他们父辈遗愿’。才‘帮忙’取出来的宝物！
    真是好算计！
    左晓瑶双眼微眯了一下，嘴角那温和的笑容渐渐开始透着些许冷意，可惜，你们的如意算盘拨错珠子了！
    宿东则神情淡漠的问道“你是谁家的孩子！”
    这句话有着‘你算老几！’的威力，从对面青年那优雅的笑容顿凝。眼中迅速闪过一抹恼怒的反应中。可见一二。
    只是对方显然不是省油的灯，随后便调整好状态，笑容依旧的回道“抱歉，是小侄疏忽，忘了自我介绍，小侄名叫刘正杰，先父名为刘浩，于他们七兄弟间行二，与二位前辈也属故交！”
    “可我从未听说过此人姓名，且素未谋面。这位小兄弟认错人了吧！”
    此话并非虚言，与当年那兄弟七人至少有过一面之缘的，是左晓瑶，虽然她知名著姓的，只有那刘睿、张明成、孔建明和高海，而宿东，则真正只见过知道姓名的这四人，前七大人皇中其余三人，他的确不知名姓，也确实从不曾见过。
    眼看情况有些超出预期，没想到这不知活了多少年的两个老家伙竟然也学得如此狡猾，顾左右而言它，揣着明白装糊涂的言行，信手拈来，与有些修炼多年的修真者大不相同，刘正杰一时有些气结，他素来精于口舌之能，虽然自他接掌第二总主之位后，因身份尊崇，已少有机会展现这一能力，但在他的其余几位异姓兄弟中，凭这本事，实可谓助他赢来了不少好处，这也是新任的其它六大总主一同推他前来处理此事的原因。
    接下来，不等这刘正杰想出新的对策，左晓瑶与宿东便径直从旁离开，不打算再与对方多做接触，以免无端再生是非，累及他们的清白，给刘睿他们的面子，可不代表这些后辈们有机会继承，也能享有。
    “二位前辈请留步……”
    在背后这声呼唤传出的同时，刚往前走出不到十米远的左晓瑶与宿东随之便停下了脚步，只是二人之所以会停下，显然另有原因。
    “元德道友在此守候多时，想必也有什么话要交待吧！”
    左晓瑶的话音刚落，只见她与宿东正前方的半空中，突然缓缓显现出一个身影“二位能够闯过那些混乱禁制，本座敬佩，不管你们禁制中收取到什么宝物，本座都不会过问，本座只要那枚天极珠！”
    带着霸气的言语，以其自认为温和的语气讲出，却没起到对方相表达出的商量意思，左晓瑶冷笑道“道友好大的口气，我们辛辛苦苦钻研多年，方才找出深入禁制中的途径，历经艰辛，方才有所收获，但道友这轻飘飘的一句话，便想不劳而获，在这世上，恐怕那这好事吧！”
    “此地乃我归墟遗境，我身为归墟之主，本就拥有归墟界的一切，那些东西虽落入你们之手，却改变不了它们属归墟之物的事实，交由本座，乃理所当然！”
    这元德尊者的想法还真执着，事隔这么多年，竟还依旧将这归墟遗境视作自己的私有物，当年与刘睿的那番较量，被众人奚落的窘境，看来并未给对方带去什么影响。
    “天材地宝，有缘者居之！本座只知，此地不过是我华夏修真界中的一处遗址，在其面前，我们所有人，都有同等权利，能否深入其中，是否有所收获，只有看谁的本事高了，既然你不敢去闯那危险重重的禁制，就一直这般旁观便行，何必见人得了东西就眼红，做出这等有失身份的言行呢！”
    “哼，左晓瑶！本座承认你口能舌辩，本座只强调一条，谁能否认此地乃我归墟之地，我为归墟之主，拥有归墟一切，谁敢否认！”
    “元德，你们阴傀宗、凌仙宗为何会到归墟界，为何会被视作华夏修真界的叛徒，真当无人知晓这其中的隐秘吗？你自问自心，你们真是归墟界的原居民？依我看，这片禁制内所遗留的一切东西的原主人，应该与你们这些入侵的叛徒有着血海深仇吧！想以它们的主人自居，你可有那身分，你亏不亏心！”
    听出宿东话中所饱含的深意，无德尊者脸色突变，“你是什么人？我归墟之事，岂容我这外人一派胡言！”
    宿东凉凉的回道“我是什么人，你不必多管，你只需知道，当年你的那祖先背叛本土修真界，助纣为虐，帮那些外来入侵者屠杀我辈同道之事，本座曾亲身经历，一切皆言之凿凿即可！”
    “怎么可能！我辈修真之士，岂会有万余年寿……”
    惊觉自己失言，元德立刻咽下自己未尽的质疑，而宿东则相当善解人意的补充道“你是想问我，为何能有机会亲历那场背叛吗？很简单，我是当年那反侵略联盟中的一员，不幸陨落，只能在后来转为冥修，方才存活到今日，看来，对万余年前，你们祖先的背叛行径，你也并非不知嘛！不过这么以来，本座更加好奇了，在明知自己身份的情况下，你凭什么还认为那里的东西该属于你，当年那些遗址的主人，可正是灭绝在你们这些背叛者手中！”
    毫不掩饰嘲讽之意的言语，说得元德尊者那俊美的五官略显扭曲，周身气质则更显阴森，难掩怒意的厉声呵斥道“一派胡言，简直是一派胡言，我阴傀宗传承一万多年，素来是修真界中的中流砥柱，当年是因修真界恐被入侵者全歼，有心想要留下传承，方才将我归墟，及那昆仑二界封印！”
    “是不是胡言，真相如何，我们都心知肚明，当然，你若被你的先辈留下的这些冠冕堂皇的原由所蒙蔽，不明真相，倒也不足为奇，只是我所说的这万年前的真实过往，无论是你，还是天下诸众，都应该相信才是！”
    眼看元德尊者身前突然出现一张正由小变大，透着阵阵阴气的幡，左晓瑶心神微动，都已被修复完好，甚至因在她渡劫晋阶时，又被不少劫雷之力淬炼过，品质得以提升不少的星萝宝伞与雾裳羽衣。
    “我可以将尊者的这番行为视作的恼羞成怒吗？元德，我们之间的帐，也该算一算，就此了结了吧！”
    现今世上实力最为强大的高阶修士交手，所引发的动静实在够大，仅两人周身那不再收敛，如已凝成实质的威势，就足以令之前也身这遗境范围内的其人慌忙退避，速度较慢些，甚至还因此而身受重伤，连那仍不打算放弃的刘正杰，也不得不退避三舍，由此可见，他现在的实力，终究不及当年敢和元德尊者正面交锋的刘睿，也就是他的那些父辈们。
    有心想要借机将过去的恩怨就此了结，元德尊者虽也有着无限接近成真阶后期的修为，但在真正有着成真阶后期修为的左晓瑶面前，终究略差一着。
    无视对方在察觉到她的真实修为后，那饱含震惊与意外的目光，左晓瑶没有留手的意思，反正有宿东从旁压阵，她出手没有顾虑，打算一劳永逸的彻底解决掉元德尊者，同时，还要顺手从他那取得块游神岛碎片，算是这番辛苦的费用。
    长绫扫过，在星萝宝伞的阻挡下，那些阴气环绕的傀儡损失很大，元德尊者此时已顾不上多想，发现对方实力已激增，已远非百年前可比，他只能将自己压箱底的秘密手段连番释出，力求在对方的另一帮手还上场助阵的情况下，第一时间将左晓瑶先解决，看到自己秘炼多年傀儡损失惨重，元德尊者更是发了狠！

☆、第二百九十三章 议熊路

金黄色的光芒洒下，那在许多人眼中，都是祥瑞，而几乎在所有的修真者眼中，那则是他们毕生所求，那叫飞升上界，或是仙界。
    但对此时身处紫缘境空之中，注视着这幕的左晓瑶与宿东而言，知道内情的他们很清楚，那是将会收割人命的血腥之兆，身受重伤的元德尊者此时正全身都被笼罩在那金黄色的光芒之中，在远处围观众人饱含惊叹、羡慕及崇敬等情绪的目光注视下，不止丝毫不见喜色，且还脸色十分难看，极力的想要挣脱。
    “从元德之前的反应看，他好像也知道什么似的？按说，若非是像你与丹宸那般有幸逃离者，旁人应该不会知道传界仙宫内已发生变故才是，我当年就从不曾听说！”
    来自传界仙宫的接引金光降落时，不只宿东第一时间察觉，连下战斗在一起的左晓瑶与元德尊者，也都迅速感应到，从元德尊者那立刻停手，取出一物打算避开那金光的熟练举动中，可以看出，他并非第一次遭遇接引金光。
    可惜他时运不济，有个左晓瑶守在旁边，岂会教他如愿，虽然当时情况十分紧急，没选择带着宿东第一时间避入紫缘境空，左晓瑶先将主意打到对方身上，在元德手掐法诀，打算开启那块游神岛碎片空间时，她不是神魂微动，便于瞬息之间，再次成功聚齐一块碎片。
    此时看着金光中的元德，知道他此去断无生还之机，多年恩怨一朝了结。左晓瑶心情有些复杂，但她却丝毫不为自己的决定后悔，也并不为对方之所以会落到如此地步的原因在她而感心生愧意，这是因果相报。
    “可能是后来又发生了什么事，传界仙宫出问题的事情。才会被传到下界吧，说起来，我们不知道当年在后来发生的事情可还多着呢！”
    宿东颇为感慨的点点头“说的也是，不知后来又发生了什么，真是让人好奇啊！”
    接天阁的遗存原因，那些入侵者后来的结局，都很令人好奇，尤其宿东曾经身为那场纷争中一员，感情上难免对些尤为关注，可惜。从他们目前得到的信息看，只是更加深了疑团，一直没有得到明确的答案，甚至他们最终有没有机会弄清楚曾经那段过往的后来，谁也无法肯定。毕竟那一切。都已经太久远了！
    而对现在的左晓瑶与宿东来说，虽很有必要持续加强自身实力，但同时，在实力增强之余，更要防范传界仙宫的召唤，在没有做万全准备的情况下，即便是他们知道那里的危险，也未必能够逃得过。
    随着昆仑界损毁，只余下一块块散落各地的残迹，当初那处水下石洞已难觅踪迹。甚至不复存在，都不足为奇，再无退路可走。
    元德尊者带着满身的荣光从此退出历史舞台，左晓瑶算是去了个心头大患，以几近明抢的方式从对方那夺来一块游神岛碎片，她毫无压力，就当是对方偿还自己多次算计逼迫她的利息。
    带着白熊离开这处归墟遗境，左晓瑶难免生出些物是人非的感触，虽然面对元德落得如此下场，她理该感到心快，可事实并非如此，她与宿东更多的是想着要在接下来，该如何努力，才能以此为戒，确保自己二人的能够渡过传界仙宫之劫，毕竟逃得了一时，逃不了一世，迟早，他们注定也需要面对！
    有白熊陪在一起的日子，难免会多些乐子，也更容易招惹是非，可面对早已成精，知道以什么动作与眼神对她，最容易挑起她那罕见的心软机会，左晓瑶经常只有举手投降的份，这也是白熊能有机会跟他们一起离开的原因。
    可如今看来，白熊虽也拥有一身不俗的实力，可它终究是兽，体形上的差别，交流上的不便，使得她与宿东需闯一些险境时，实在不便将它带在身边，对此，左晓瑶颇有些无奈，也觉遗憾，却又不得不面对。
    坐到一家酒楼包间中，正埋头苦吃的白熊察觉到左晓瑶看向它的目光，听到她发出的这声叹息，立刻变得敏感起来，顿了顿后，伸出熊爪将离它最近的一只盘子上的鸡腿撕下，殷勤的送到左晓瑶面前。
    看着它那讨好的举动，可怜巴巴的眼神，左晓瑶立刻更感头痛，面对这么个如天真的孩童般全心依赖她的家伙，若拒绝它的好意，决定离开它，连她自己都觉过不了自个心头那关。
    开始时，还想着带这家伙出来开开眼界，待满足它对这些不同环境的好奇后，便将它送回去，可随着时间流逝，眼看这家伙的依赖的竟越发加深，还变得越来越会讨好卖乖，怎叫人不觉头痛。
    笑看着左晓瑶苦笑着接过鸡腿愤然的狠咬一口，颇显孩子气动作，宿东看着有趣，从某些方面看，其实这俩还是有共性的，“你也不用这么烦恼，既然舍不下它，又担心它有时跟在我们身边不方便，不如和它结下契约，这样以来，岂不是都方便了！”
    虽明白宿东的想法，但左晓瑶却不赞成，她与白熊虽缘分不浅，可她从来是将对方视作放在同等位置上的朋友伙计，双方都是自由的个体，一旦结契，固然方便保守自己的秘密，但对白熊而言，却有些不公平，它此时愿意跟在她身边，未必代表着它会永远这么坚持，失去自由，终不是件好事，对宿东，她已经觉得抱歉，实在不想再加上一个。
    在左晓瑶摇头反对的同时，白熊则用熊掌拍了拍桌子后，成功吸引来二人的注意力后，边兴奋的连声嗷叫，边挥舞着自己的两只前爪，发表自己的意见。
    左晓瑶又好气，又好笑的拍了下它的胖脑袋道“你懂什么！别乱做决定，你要实在喜欢人多热闹的地方，坚持不愿回神农平原，接下来，我们可以将你送到朋友那，他那人更多，一定能够满足你那无底胃的需要，且修炼环境不错！”
    “嗷、嗷！”
    带着不满情绪连叫两声后，白熊将脑袋转向一边，发起脾气来，连满桌它最喜爱的食物都无法再吸引它的注。
    “你这家伙，也太无理取闹了吧，像这回，你不就差点被别人给带走了吗，如今你的实力虽然增强了不少，但在敌方人多势众，而且对方实力也不在你之下的情况下，一不小心，就很容易差了别人的道，被人家困住，到那时，可能丢命不说，哪怕还有机会活着，也还不如你在神农平原称王称霸的日子呢！”
    白熊嗷叫着拍了拍自己的胸部，左晓瑶摇摇头“有些地方，我们实在不便带你前去，你虽具灵智，身形也还算灵活，可我们去的那些地方都不简单，一不小心，就很容易落得尸骨无存的下场！”
    虽然明白她说的是事实，但白熊却依旧很坚持，这结果让左晓瑶很是无奈，不知该怎样才能表达清楚自己的意思，让对方能够和平接受，或许这就叫做对牛弹琴吧，哪怕这只熊要比牛聪明点，能听得懂，可它却不打算理解与接受。
    见两你来我往的沟通这么多，却毫进展，宿东忍不住扶额，再次和稀泥道“这也不行，那也不可以，你们两个可真事多，既然一时间谈不妥，这个话题咱就留到下次再议，别没完没了，反正也不急于一时！”
    这个提议立刻得到白熊的欢欣，再次胃口大开的扫荡桌上丰盛的美食，同时，为宿东招来了左晓瑶的白眼。
    实在不是她太多此一举，这次离开归墟遗境前，她与宿东打算去寻回进入混乱禁制之前与他们临时分开的白熊时，恰遇上以异元者为首，间或也有几个修真者跟在其中的数十人围困，若非那伙人心存活捉的目的，白熊能否坚持到他们寻去，还真两说，哪怕白熊皮糙肉厚，可架不住对方人多，且还有几个天级异元者在，使得它败局已定，差点被别有用心者捉住它，借以威胁她与宿东。
    也正因亲眼目睹了白熊身陷困境的那一幕，偶尔想起，便觉后怕不已，才令左晓瑶再次坚定决心，想要好好排好白熊接下来的路，力争说服白熊要么回它的老巢-神农平原，要么听她的话，去仙虚宫，那里有天木尊者坐镇，白熊的安全与修炼都能得到保障。
    若由着白熊任性，下次再碰上类似状况，他们若搭救不及，那结局绝不是左晓瑶所愿意接受的，而白熊身为具有修为的生灵，在与她没有什么联系的情况下，根本进不了紫缘境空，所以宿东才会一再提出让他们双方结下契约。
    而由于白熊本身是从普通兽类进化为灵兽，无意间激发自己那与生俱来的返祖血脉，从而获得修炼传承，发展空间也较大，可生来注定的等级却相对较低，若结契，也只能结成主仆契。
    虽然当时是因形势下的迫不得以，才用类似契约将宿东束缚在身边，但左晓瑶却始终不喜这种约束，即便她与宿东之间相处的很好，也仍旧很不想在明明有着更好选择的情况下，让白熊与她之间，也受所谓主仆契约的约束。
    可凭借血脉传承中所记载的信息，即便知道宿东口中的契约意味着什么，白熊一直想要结束，导致这个问题一而再，再而三的复议，却始终得不到很好的解决。

☆、第二百九十四章 无关之人

“姑姑？姑姑！我在这里！”
    走在繁华热闹的街道上，突听一道熟悉的声音传入耳边，在这喧哗的人群之中，显的格外清晰，左晓瑶询声抬头，只见在她右手侧的一家茶馆二楼敞开的窗口处，有人挥舞着胳膊，正热情的与她大声打着招呼，引来旁边不少路人的侧目而视。
    见对方发现她已注意到他后，立刻闪身离开那处窗口，左晓瑶露出抹温和的笑容，感觉到气氛突然有点改变，白熊歪了歪胖脑袋，显得有点迷茫，宿东则别有所指的笑道“真是巧啊！”
    听得出他的打趣之意，左晓瑶没好气的拍了拍白熊的胖脑袋，“有它跟在我们身边，简直就是个活标志，只要有心，谁都有可能巧遇得上！”
    “嗷、嗷！”
    白熊听不也这话的真正含义，自好感觉倒挺好。
    走到茶楼门口，就见丹宸快步迎上来的身影，见他修为已达凝丹阶后期顶峰，晋入凝丹阶圆满境，将指日可待，左晓瑶颇觉欣慰，有个好的修行环境，果然十分重要。
    “宿叔叔好！姑姑，我就知道，他们说的一定是你们！”
    左晓瑶知道他指得是什么，笑着点点头道“那些都已经过去了，不足再提，丹宸，这是小白，我当年在神农山脉结识的一位朋友，机缘巧合之下得以成道，你们可以认识一下！”
    看着学人双脚站立的白熊相当热情的伸出自己的右前爪，丹宸有些发愣，下意识的看向左晓瑶。却见她眼中透着略带戏谑的笑容，没有提醒他的打算，以为这是人家熊类所特有的打招呼方式，只好硬着头皮凭借自己的理解，也如对方一般伸出了自己的右手。
    见对方虽然也伸出了自己的手。却没有下一步的动作，白熊的大眼睛中闪过一抹疑惑，之后则像是想明白了什么般，很是大宽容大度的又将自己的毛绒绒的熊爪往前送了点，在丹宸吃惊的目光中，主动抓住他的手上下晃了两下。
    首次体验与一只兽行人类之间的握手礼得的感受，丹宸的心情有些复杂，他觉得自己的反应有些挫，有些羞愧，可内心深处则因取悦到左晓瑶而感到高兴。
    三人一熊坐到二楼上。近七十年不见，别后各自都有不同的际遇，左晓瑶简单的提了下自己的情况，大多时间都是丹宸在讲，这好像是他们之间最常见的相处方式。
    “……姑姑。你和宿叔叔真是太厉害了。竟然闯得过那些混乱禁制，几年前，我和师兄路过那里，一时好奇，就拉师兄也跑去了试了下，深入的距离连七十米的位置都没到，比你们当年创下记录差的老远，把我师兄打击的不行，回去后就闭关，不知道什么时候才出来。没想到这才没隔多久，你们竟然直接通关了，师兄要是知道，肯定更受刺激，难怪师父当时说他们是自己找虐！”
    看着他那炯炯有神的双眼，讲起这一切，比自己身为话题中英雄主角还兴奋的模样，左晓瑶有些好笑，这家伙虽然早已不再是当年那个可怜到让人心痛的孩子，在她面前，却始终保持着这份孺慕之情，赤子之心，真的十分难得！
    “与其临渊羡鱼，不如退而结网！你要是努力修炼，将来自有超越姑姑的那天，能有天木尊者给你做师父，还有紫尧道友这样的出色俊杰做你师兄，你的际遇，已非常好，不需要仰望别人，也不必妄自菲薄，哪怕对象是我和你宿叔叔，我们只不过是先行了一步而已！”
    丹宸神情有些赧然的点点头，“姑姑说的道理，我都明白，只是有些时候，总是难免激动了点，不过姑姑您放心，我一定不会让您失望的！”
    “重点是别让你师傅失望，你能好好的，我就放心了，修行之人，各有各的道，凡事皆不可勉强！”
    见两人都一本正经的样子，宿东微笑着发表自己的不同意见“虽然生活在同片天空下，可也是多年难得一聚，晓瑶，你可别搅气氛，依我看，丹宸这孩子心里清楚着呢，只是在有些特殊情况下，难免有些失态，不用你这么处处提点的！”
    被宿东点明心态，丹宸略显不好意思的喃声道“嗯！其实我明白姑姑的意思，人生不可能都一帆风顺，也不可能一切都能圆满，我只需要尽本心，努力做自己……”
    “师叔！我们回来了，您看，我们买了好多东西呢，咦，他们是谁？还有这只白熊……”
    隔音罩外突然传来这个清脆的声音，左晓瑶抬眼看去，只见一位双手都拿着东西的少女正兴匆匆的刚从楼梯口处快步走来，语气中透着亲热与撒娇，人尚未到近前，声音就已传来，却又不会让人感到太过大声，与之同时，和跟在她身后的一女二男一样，看向她与宿东的目光都透着隐隐的打量与警惕。
    察觉到这些显得有些肆无忌惮，带着傲意的目光，左晓瑶不动声色的微皱了下眉，端起茶杯轻抿一口，丹宸则早已恢复他在人前常见的模样，周身环绕着一种淡漠的气质，优雅出众，配上他那极为出色的外表，以及那意外有些温和的面部表情，矛盾中透着奇异的和谐，很让人向往，却又不敢轻易接近，一看便知身份不凡，让人心生忌惮。
    眉宇间隐隐透着些许不悦，本来的好心情被打扰，淡淡扫了眼那恭敬的站到桌边的四名年轻男女后，丹宸才再次出声道“这是三位前辈，你们行过礼后，暂先退下！”
    态度直接而又干脆，为首的少女见自家师叔竟没有介绍自己的意思，便直接命令在宫中身份较为尊崇的她，也与身后三位地位较为低下的同门般。一起向这不知什么身份，看上去普通的男女行礼，对了，还包括那只熊，顿时颇感委屈。小嘴倔强的一抿，泪眼汪汪的站在原地不动，令跟在她身后的那三人一时之间也有些迟疑，不知该如何行事才好。
    “她是紫尧道友后来收的徒弟？”
    听到左晓瑶的疑问，正为几名门中弟子的反应感到不满的丹宸立刻摇摇头，解释道“师兄门下至今仍然只有悟惠一人，当初迁到本土修真界，我们仙虚一脉在劫后分散数处，各立山门，而我师父这一系门下弟子实在有些过于单薄。所以不只收留下后来前来投靠的一些原仙虚弟子，而且还先后将我二位师叔门下尽数纳入仙虚宫，她师祖是我已故的天森师叔。”
    明白了这其中的关系，既然丹宸并不打算介绍，左晓瑶自然更不准备搭理。随着修为的提升。她的好恶便越发分明，若这几名弟子与丹宸、天木、紫尧之间有着直接关系，她即便不喜，看在这三人的面子上，她兴许还会以长辈身份原谅对方的失礼，少不得还要与宿东一道分别送上几件过得去的见面礼，现在嘛，自然免了！
    注意到丹宸面对左晓瑶他们时的尊敬，以及那自然而然流露出的温柔与亲切，再联想到丹宸之前那略显随意的命令中所透露出的信息。他们师叔的‘三位师叔’的三位前辈！
    跟在少女身后的那一女两男顿时明白过味来，一边懊恼自己没抓住机会，一边神情恭敬不约而同的上前两步打算行礼，却突有一股力量制止住他们接下来的动作，将他们完全定在原地不得动弹。
    随后，便有一道更显淡漠的声音响起“既然是无关之人，就不必再行什么礼了！”
    此时也已意识到自己刚才因太过自尊身份而失态，无意中在师叔面前怠慢了他的客人，又见自己这三位身份不及她的同门只顾自己上前讨好，竟敢完全将她扔后边，心中虽觉羞恼，却正打算混在人中一块行之前就该行的礼，以挽回她在自家小师叔心中的印象时，却突然听到这个毫不留情面的男子声音，那名面容十分娇美的少女顿感有些下不台，再次如同遭受天大的委屈般，娇声喊道“师叔……”
    真不愧是打小跟在左晓瑶身边长大的人，与她一样，最是受不了这号作态，丹宸毫不掩饰的皱着眉道“就按宿叔叔所言，你们还是早些去吼龙山，与你们你师父汇合，之前我就曾说过，我来此地，是为它事，不便带你们在身边。”
    说话间，丹宸身上透着股淡淡的威压，不复往日的温和，令那四人心神一凛，立刻意识到端坐前方的小师叔这是在给他们下最直接的命令，让他们丝毫没有拒绝的余地。
    那少女眼泪迅速落下，以无辜的泪眼可怜巴巴的看着丹宸，想要再次争取“师叔，对不起，是瑶儿失礼了，瑶儿这就给两位前辈赔礼道歉，您别生气，别赶瑶儿走，好不好？”
    “看来我在宫中露面太少，让你们都忘记什么叫尊卑了，见到你们师父后，记得跟他说一声，我认为，你们四个都有必要去风刃洞里历练一番，时间就暂定为三年，出洞之后考核仙虚门归，不通过者，再入洞历练三年，好好长长记性，若再有违抗，多言一字，加一年！”
    压根都没料到宫中素来最为温和，不问宫务的丹宸师叔竟然会有这么坚定，做出如此严重处罚，且是处罚自己的这一天，四名仙虚宫弟子一时有些失态，没能及时反应过来，但他们心中都很清楚，虽然在仙虚宫中，日常宫务多由他们天森及天林两脉弟子负责，平日里，他们彼些争权夺利，相互竞争的厉害。
    但事实上，注重修炼，极少过问宫务的天木尊者一脉才是仙虚宫真正的主人，真正的当家作主者，只是他们很少会主动行使自己手上权利，而一旦行使，便是他们身为仙虚宫外务长老的师父，也只有听令行事的份。
    见几名年轻弟子脸色大变，惊惧之色溢于言表，却都强忍住想为自己求情的冲动，只以眼神看向丹宸，发现无用，又看向他们，那意思很明显，是想求丹宸手下留情，或求他们在丹宸面前为其说句好话，左晓瑶虽在心中对那风刃洞感到有分好奇，却并无多问，更没有帮那四名弟子说话的打算，虽然她知道自己的话很管用。
    而宿东，此时更是一副置身事外的超然模样，对那四名弟子的目光置若罔闻，丝毫没有想要搭理的打算，即便四人中有两名都是难得一见的美人，此刻都欲语还休，模样凄美，很容易勾起异性的保护欲。
    没有行下春风，哪里来及时雨，人，都该为自己的一切言行负责，这是一亘古不变的硬道理！

☆、第二百九十五章 魂海又入钉子户

“这里？”
    左晓瑶也正打量四周环境，“那镇空崖上附有我的灵识，虽然事隔多年，随着我的修为增长，我与它之间的感应便越发明显，能够肯定应该就在这里才是！”
    这是一片焦土，方圆百里，寸草不生，土地泛着暗黑色，给人一种沉重压抑之感，这距离s市有一万多公里。
    “难怪这些年来，我们到过不少地方，几乎已将这方世界走遍，直到这回，你才感应到它的踪迹！”
    左晓瑶点点头，“是啊，总算它没跑到天外，要不然，它的踪迹就注定成谜了！”
    灵力化拳，重击向这块焦土，却没在上地面上留下任何痕迹，这个结果，令在场的二人一熊都觉相当吃惊。
    虽然并未用尽全力，只是稍作偿试，但左晓瑶的一拳之力也不会太小，不说击碎整座山，毁去一个山头，还是没问题的。
    “嗷、嗷！”
    白熊拍着胸脯放出它将这块地言踏出一个深坑的豪言后，本半人高的身形突然开始增大，不过数息之间，它的身体便已高三米，身长五米，若双腿站立的话，则成了高达七八米，看上去非常具有震慑力。
    对白熊变身后的这幅巨无霸模样，左晓瑶虽已看过多次，却仍旧觉得难以适应，通过后来这三十多年的相处，亲眼看着白熊从三级灵兽进化到四级，且成长到如今这四级巅峰的过程，使得她与宿东从而对白熊体内返祖血脉的神奇有了个较为清晰的认知，真的非常惊人。
    左前掌稍稍抬起。周围元气顿时往那一点汇聚，甚至形成较具力度的旋风，左晓瑶与宿东则随之便逆风往后退开十数米。
    巨掌落下，方圆近千里地面都有震感传出，威力极其惊人。尘土飞扬之中，场上二人一熊还清楚的看到，在这等力度的强大攻击下，期待中的坑，依旧没有影踪，只是焦土之上出现了几道不怎么显然的裂隙而已。
    看自己的全力一击竟然未能得偿所愿，白熊颇觉不甘，正待再接再厉，左晓瑶却上前制止道“小白，不用了。我已经能够感应得到，镇空崖就在这道裂隙之下，我们直接下去即可，你先进紫缘境空中恢复一下元力，需要让你帮忙时。我会唤你出来！”
    有些不满的抗议了两声。见左晓瑶心意已决的样子，知道事情已无转圜之机，白熊只好恢复到平常体形，凭左晓瑶将它收进紫缘境空，在它印象中，紫缘境空虽然是个非常神奇的地方，它很喜欢在里面生活，但前提是要有左晓瑶也在。
    简单些说，在白熊那虽具灵智，某些时候甚至还有些狡黠的心中。有左晓瑶的地方，才是最让它开心的地方，它记事的早，生来就比同类伙伴灵慧不少，这也正是它当初敢招上左晓瑶的原因，后来又因服用开神果，更是完全开了灵智，对与左晓瑶有关的一切都记的十分清楚，虽然它时还很年幼。
    在左晓瑶离开后，它虽因为在机缘巧合之下，得以激发体内的返祖血脉，从而踏上修炼之道，随着实力提升，灵智也日益有所增长，却也因此而受够了寂寞，哪怕劫后幸存，神农山脉中有不少或因变异，或新出现物种也能开始修炼，实力与灵智都提升不少，但在它面前，终究还是太不够看，对其他人类的本能警惕，使它宁愿承受孤寂，也不愿走出深山。
    直到再次遇见左晓瑶，凭借许多动物生来便具有的能够感应善恶之意的直觉与敏感，它能在第一时间肯定，自己这位多年不见的伙伴对它一如既往的真诚，单纯的关爱、维护与帮助，没有任何贪图之意。
    也正是在这时，外表憨厚可爱，内里却有着小算计的它便打定主意，必须要抱大腿，坚决不放弃，赖定自个这位故交，而后来的事实也确实证明，在实力方面，人家有着足以保护它的实力，在修炼方面，人家可以足够供应满足它修行需要的丹药，在吃喝方面，有足够供它满世界吃遍各种美味的钱。
    享受到过去无法想像的一切，体验到过去从不曾接触的一切，还潇洒修炼两不误，日子过的实在满足，在人群中生活越久，灵智越高的白熊在得知自己若想能够永远留在左晓瑶身边，唯有结契一途后，虽从血脉中的记忆里得知结契会给它带来的约束与负面影响，但它却是毫不犹虑的选择愿意接受。
    面对左晓瑶坚决不同意的态度，它花费近十年的时间努力，经过百般偿试与争取，才总算在要么回神农平原，要么与丹宸去仙虚宫的二选一面前，为自个争取到了第三个它最向往的结果，赶在丹宸面临晋阶而不得不回去闭关前，成功得以如愿以偿的留下。
    想要改变一个意志坚定，态度坚决的人做出的决定，个中滋味，真是非常复杂，难以言喻，爬在紫缘境空中它最喜欢的这片紫竹林中，偶尔回想起过往那段经历，白熊只觉庆幸不已，还好它成功了，所以不必像那位跟它共处了十年的伙计般，需要黯然离去，还需面对再聚无期！
    在白熊忆苦思甜，闲着没思翻旧事时，左晓瑶与宿东则已沿着它一爪跺开的那道裂隙进入到焦土之下，潜入百米之下，方才再次看到那镇空崖。
    “不管怎样，你还是先把它收起来吧，接天阁的位置，我们还可以通过别的方式探寻！”
    本有些迟疑的左晓瑶点点头，“你说的对，好不容易再次发现它，还是能解决一件，便先了结一件事吧，据雾云前辈的态度，此物很重要的样子，可不能再让它跑了！”
    主意既定，在二人都没接触镇空崖本体的情况下，左晓瑶相当干脆的接连掐出数道法诀，随着第一枚神秘字符成功印入崖体，立刻使得已具灵性的镇空崖突然开始产生一阵剧烈振动，想要脱逃的迹向非常明显。
    既然已经决定当条之急是要赶紧将它收起，为防已有前车之鉴的镇空崖再次逃离成功，左晓瑶随之便不计心神元力的消耗，加快手中动作，力争能够尽快完成当日未尽的最后一步。
    十多分钟过去，颇具灵性不甘受束缚的镇空崖才渐渐平静下来，许是因为发现大势已去，任凭它再怎么不甘，掌握有控宝诀，且已将自己灵识强制注入到体内，左晓瑶都是它必须面对的主人。
    见左晓瑶眉头微皱，状若遇到什么难题，宿东顿生惊觉，“怎么了？”
    “没什么，只是，此物好像有些不同，竟与那些游神岛碎片般，直接进入到我的魂海中！”
    左晓瑶若有所思的回道，边仔细感应自己魂海中的情况，以防此物的无端闯入，会给自己的神魂带来不好的影响，那里可是最为关键的重镇要地，岂容外物轻易入侵其内！
    宿东自然更清楚这里边的轻重，顿时难掩紧张，“怎么会这样？那你现在有没有办法能将它召出来，或是将它强制转移个地方，事关魂海，我们可轻忽不得！”
    这些，也正是左晓瑶此刻所烦恼的，“这个我当然知道，里面之前无端进去那些个碎片当钉子户，本来就已经很愁人了，如今再加上这个莫名其妙的家伙，我可是一百个不愿意，雾云前辈也真是的，上次不给我们交待清楚，这些年除了特定时间，根本就不露面，要不然，若有她在，能为我们解解疑问，事情就好办多了！”
    在当今这世上，若论见识，能赶得上她与宿东的人，可还真少，但在这号透着诡异神秘的东西面前，不得不说，他们也着实有些迷惘，这类见识，已非他们目前所拥有的修为所能提供的，任凭他们畅游整个新世界，也未必能找到答案。
    “哼！我看你如今可真是长本事了，竟然还学会在人后议论是非！真让本座大开眼界！”
    听到这熟悉的声音响起，左晓瑶虽有几分心虚，却更多的则是为主意得逞而感到高兴，“这还不是因为前辈您是高人，虽有需要，但晚辈也不便事事都前去打扰，所以才想出这个法子，琢磨着您若是有空，注意到我们的情况，兴许会给我们指点一二，那样的话，晚辈实在感激不尽！”
    “得了，就算这回是你打了一次好如意算盘，才会有此等机缘，恰好本座尚未闭关，方才有时间搭理你一二！”
    面带喜意，左晓瑶相当真诚的诚心谢道“如此便多谢前辈了！这镇空崖未入丹田，竟直接进入晚辈的神魂空间之内，虽然目前并无异动，但日后，晚辈该……”
    “你没有自信相信自己的魂海经得起由这次异变而产生的影响？”
    一语中的，被戳穿心思，左晓瑶颇觉赧然，还好此事只有她与宿东、雾云前辈知情，不会流传出去，真是丢人丢大了。
    事已至此，左晓瑶只好硬着头皮，尽量以条理清晰的方式婉转解释，“前辈不必懊恼，晚辈也并非贪图怕事之人，只是有些事情，我想，我们还是有必要再探讨一番！”

☆、第二百九十六章 秘符建功

镇空崖最终还是在左晓瑶的魂海中生要安家落户，即便主人很郁闷，却也无可奈何，好在有雾云前辈指导，她已能基本控制镇空崖进出魂海，且可随意将之缩小或放大，虽然极耗灵力，却能起到用来砸人的作用，勉强可以算作是件法宝，比那些她至今仍旧丝毫无法控制的游神岛碎片强。
    雾云前辈若知道她的这番想法，肯定会再次感到十分恼怒！
    事隔多年，再次通过那镇空崖上的禁制来到这接天阁，心里有了些底，不再像当初那般惊慌，心存疑虑，左晓瑶与宿东的状态都很好。
    整个接天阁内的环境与他们上次到访时相比，已发生较大的改变，曾经的重压已不复存在，曾经在重压之下艰难生长的各种植物，如今则生长得十分茂盛，那海拔高度已得到巨幅提升，呈现出一种欣欣向荣之态，不复当初那般压抑，只是由于内里仍旧没有任何生灵的存在，还是一片死寂，且那些门户大开的店里，已变得空空荡荡。
    二人目的明确，先在接天周围布下一道大阵与一道传送端后，才直接前往城中深处的那栋宅院，失去重力禁制后，那座规模较为庞大的宫殿已无法再被隐去，是与城中除正中那座高塔一般，最为显目的建筑。
    诺大的宫殿中，情形依旧，入目所见的，仍是那口透着神秘的棺材，令人很想立刻上前一探究竟。
    因上次那糟糕的经历，左晓瑶对那棺材可谓是深恶痛绝，哪怕她明知那里有她很需要的东西。
    不需言语。两人彼此对视一眼后，便两下分开，又在这栋大殿内忙碌起来，直到两具小时过去之后，左晓瑶与宿东才又再次重聚到一起。在彼此眼中看到如临大敌的慎重，也看到隐隐的兴奋，这可能是他们在此界需要完成的最后一件非常重要的事。
    风险很大，事成之后，收获也很丰富，虽百般谋划，已做好他们力所能及的一切准备，但到底成与不成，还需以接下来的事实证明。
    双手结印，一道法诀掐出。便有一道透明光罩出在二人前方，正笼罩在棺材四周，接着，左晓瑶又连番结印，在前方光罩上撑开一道方形口子。宿东随之挥掌直击向棺盖。由冥元之力化出的巨掌虽有万钧之劲，却只能使得那棺盖微微颤动了下，并没有应力移开。
    这个结果令二人都觉有些意外，当然，放弃不可能的，宿东随后便连番发掌，掌掌全都击向那棺盖，直到第九掌时，才成功将那棺盖完全推落。
    真是好深的心机！
    左晓瑶与宿东不约而同的在心中叹道，却都神情凝重的关注着前状况。没有做任何交流。
    随着一束灵识探入棺内，刚一接触其中一件宝光夺目的镯形东西，只见棺内立刻激射出一束黑芒，迅速弥漫在整个棺材的周围十米范围中，而与之同时，灵识的主人宿东已当机立断，非常利索的斩断自己伸出的那缕灵识，令人难以承受的巨痛传出，他皱着眉一声未出。
    察觉到左晓瑶关心的目光，他才笑笑道“不用担心，这样的痛，比你当初承受的要轻得多，对我而言，问题当然也不大，现在该痛苦的，应该是他吧！”
    宿东语气坚定，事实也证明，他的猜测十分准确，随着他的话音刚落，便有一道充满暴怒的声音突然传出“谁？尔等何人？竟敢无端打扰本座的安宁！”
    身着一身玄色长袍中年男子突自棺中站起身，身高近两米，体态强壮，显露在外的皮肤则是毫无血色的苍白，整个人的周身萦绕着一股透着衰败的死气，如僵尸般，却又呼吸正常，并未完全死去，且将棺中那只手镯缩小至指环大小戴在中指上。
    “噬仙老魔，没想到尔竟有今日！明人不说暗话，尔布置此间一切，不就是为了引人前来，助尔脱困？如今事到临头，为何又这般惺惺作态，当真不复尔当年那威风啊！”
    听到宿东的嘲讽，且还直呼他当年威名远播的凶号，噬仙老魔脸色一变，厉声问道“尔乃何人所派？竟敢前来坏吾之事！”
    “若要人不知，除非己莫为，尔既能为自身留此后路，令接天阁突生异变，吾等自会知晓，尔若主动交出仙域碎片，吾等倒可留尔一条性命！”
    从来只有他逼得旁人无路可走的份，没想到如今他也有被人逼迫的份，想到自身的窘境，噬仙老魔色厉内荏的冷声道“哼！事到如今，余即便拿到仙域碎片，亦无享用之机，本座受困于此，尔家主人亦处境堪忧，吾与尔家主人兴许有旧，特饶尔等性命，速速离去，否则，休怪本座不客气！”
    “尔无需危言耸听，吾从未听主人提起自身有难，她只令吾前来此地收集仙域碎片，尔若好生配合，吾尚可饶尔一回，否则，凭尔此般算计吾等，本座便饶尔不得！”
    有意想要套出些与当年有关的隐闻，宿东的话有些含糊其辞，目前看来，效果还是相当不错的，噬仙老魔闻言，身上气息顿时一变，透出些许怨愤与不甘，嘴中则道“竖子无礼，真当本座惧尔不成！天道罚下，吾等皆在劫难逃，尔家主人即便此刻无事，想必也不得安宁，性命朝不保夕，哼！吾辈之所以招此大劫，皆因天道庇佑尔这等下界蝼蚁，想来实在可恨，待本座先取尔性命，暂解心头之怒！”
    话音未落，噬仙老魔便已先行出手，丝毫没有自重身份的意思，与他之前那番状若宽容大度的言语相去甚远。
    等的本就是这一刻，虽觉有些遗憾，还没能从对方的嘴里套出更多信息，但左晓瑶与宿东都知道，如何将对方解决掉，才是他们目前的当务之急，面临对方突然发起的攻击，早已做好准备的二人完全没有受到任何损伤。
    许是为了争取能够速战速决，噬仙老魔一出手便是杀招，一击未能见功同，接着便从他那指环中取出一件酒盅大小的东西，数息之间便将之放大到在碗口大后，那盅内便有无数赤红色细沙往外流淌，很快便漫延到透明罩附近，直逼向二人所在的方向，速度极快。
    宿东眉头微皱“那是冤海血泪沙，最能侵污一切灵力与生机，我们绝不能让它们近身！”
    说话间，那些冤海血泪沙便已开始腐蚀那道透明禁制罩，左晓瑶毫不犹虑的再次连番结印，数道法诀掐出，接着便有一道禁制出现在她与宿东周围，与之同时，噬仙老魔则突然发出阵惊呼“啊！尔在此间做下何事？”
    “哼！就准你下狠手对付我们，不许我们反击吗？这世上哪有这便宜的事，老头，距离你缩到棺材里装死当乌龟，已经过去一万多年了，当是天道之劫，这方世界便经历了两次，所以，你现在可以真正死去了，这些阴残的手段，你还是少使一些，为自个积些阴德，没准能死得痛快点！”
    左晓瑶的话很直白，噬仙老魔听着却觉吃力，但也很快便明白了其中的意思，顿时大怒“尔等到底何人？贱人，速与本座解释清楚，否则，本座定教尔等求生不得，求死不能！”
    眼中迅速闪过一抹厉色，宿东冷声道“老魔休得嘴硬，到底教谁求生不能，求死不得，我们手底下见真章，只会口头叫嚣，可不算真本事！”
    原本的那层透明禁制已被冤海血泪沙浸蚀出一道口子，却又奇异的被恰好挡在那层残损禁制边缘，再不得寸进，令噬仙老魔不解，同时也令左晓瑶与宿东稍松了口气，这类灵力的克星，至邪之物，最是令人头痛。
    还好，有秘符成功奏效！
    阴阳极衡仪虽被铸元鼎吞噬，但与曜日珠，水元之心般，它本身的功能并未消失，只是与铸元鼎融合完毕后，受铸元鼎所控而已。
    身为两者的主人，左晓瑶虽至今仍旧没有随意掌控铸元鼎的本事，但调用铸鼎内的阴阳衡力却是相当方便的，总算他们二人一熊当初没有白忙，虽被铸元鼎占去大头，他们也算是实现了最初的目标。
    不仅得以成功解开那只本身其实真的挺普通的盒子，顺利得到内里的那块游神岛碎片，且知道了阴阳秘宗当年消亡的原因，左晓瑶甚至还得到了秘符传承。
    可惜，宿东是注定没机会修习只能从来都只能是一脉单传的秘符之道了！不过他也丝毫不觉介意就是了，对他而言，只要他们当初的努力没有白费，至于费那趟周折后，最大的受益者是他自己，还是左晓瑶，根本就没什么区别。
    第一时间察觉到，不仅他那无往不利的冤海血泪沙突然莫名受阻，他自己周围，仿佛也有一道看不见、摸不着，精神力感应不到，灵识察觉不了的屏障，噬仙老魔心中立刻生出些许惊慌，他的时间本就不多，根本耽误不起，若不能及时按计划找到合适的寄主，他将面临魂飞魄散的下场，令他如何甘心！

☆、第二百九十七章 噬仙老魔的厉害

虽不确定到底发生了什么，凭噬仙老魔的见识，自然能在随后便意识到自己此时被困的处境，感觉到自己体内生机的迅速流失，实力大打折扣，在根本无法通过灵识与精神力确定自己被困原由的情况下，想要脱困，都找不到突破口。
    心中凛然，噬仙老魔已顾不上再生气，更不敢再轻估对手，毕竟他现在已是今非昔比，想要求得一线生机，想要再次重返他当年付出百般努力，历尽万般艰辛，才好不容易抵达的圣地，他还没还来得及享受早该属于他的尊荣，他漫长寿元根本还未到尽头，他绝不能如此憋屈的就这般陨落在最为低贱的下界。
    强自按捺下心头的不安，噬仙老魔随之收敛起全身灵力，纵身跃出棺外，有冤海血泪沙阻在左晓瑶与宿东面前，他并不担心知道厉害的对手敢轻举妄动，瘦死的骆驼比马大，不得不得说，他如今虽已落到需要赶紧寻找宿主，才能有机会重新来过的地步，但实力却依旧强大到很惊人的地步，几乎是举手之间，便将七级法阵强撒开一道口子。
    看到这一幕，左晓瑶与宿东虽然并无上前制止的打算，却也暗自心惊，对手的强大，想像终究不如亲眼所见来得震撼，此时，他们无比庆幸己方能够拥有秘符这一大杀手锏，真的非常有用，不枉他们当初所冒风险！
    看着对方在不动用任何元力的情况下，谨慎的缓步接近旁侧的那处的传送阵，左晓瑶与宿东丝毫没有采取下一步行动的打算。而他们的这一出人意料之外的淡定反应，则令噬仙老魔更加心生警惕，总觉得他们那宛如成竹在胸的神情，来自他们另布置下的后手。
    多疑，是许多人的通病。尤其当这人认为自己身上有遭人觊觎的地方时，这点往往会被表现得更加突出。
    直到他真正踏进自己当年留下的那处传送阵中，噬仙老魔才觉稍松了口气，脚下便是退路，如今，他总算可以放手博，出出自己心头的天恶气了！
    此刻的噬仙老魔，是如此的自信！
    与元德尊者最后那次见到左晓瑶时，以为凭借自己已修炼到成真境后期的修为，在宿东做出一副束手旁观的架势时。他自认为能够速战速决，抓住机会尽快先解决掉左晓瑶的自信相类似。
    注意到对方身上的气势突然开始转变，左晓瑶与宿东极有默契的迅速往大殿门外退去，那态度十分明确，不与对方争舞台。任对方尽情发挥。
    噬仙老魔见此。心底那股不安顿时不消反增，虽然他很确定对方并未再动其它手脚，在心中冷哼一声，嘴角露出抹略显诡异的笑容，不待二人成功退到门外，心神微动，一道燃烧自身灵识的秘术就已释出，随之，整间大殿内便充斥着一股极其暴虐的元力，由十数道秘符布下秘阵随之溃散。殿中连那石棺在内的一切，都被那股仿佛能够毁尽天下一切的辗为粉尘。
    “哈……哈……”
    耳边听到这透着霸气与肆意的狂笑声，未能成功避到大殿门外，置身那股狂虐元力之中，左晓瑶与宿东也感觉压力颇大，如周身都承受着万钧之力的辗压般，被及时召唤出来的护身元盾也一再崩裂，需要他们时刻注入灵力，勉强撑着往大殿门外走。
    不得不说，这次确实是因左晓瑶与宿东有些失策，没有想到噬仙老魔在被撩拨出真火后，竟有如此强大的爆发力，让他们触手不及。
    “难怪当年实力已开始复苏的本土修真界抵不过这些侵略者，原来他们的实力竟如此惊人，这噬仙老魔连在强弩之末的情况下，还有这么大本事，想来他在全盛时期，地实力之强，可真有够恐怖的！”
    好不容易挣扎着挪到大殿的门外，左晓瑶颇有感叹，这回可真有够险，一个小小的疏忽，就差点让她与宿东付出巨大的代价，幸亏他们敏锐的注意到噬仙老魔不经意间流露出的一点异动，就及时做出反应，而非自恃算无遗漏，使得对方完全没有可乘之机。
    “这话你可说错了，当年他们可从不曾展现出这么强大的实力，要不然，我们早就被他们完全覆灭了，要不然，我也不至于在刚才没能及时反应过来，害得咱俩差点吃大亏，要是我们退避的不够及时，那下场，可真够咱俩受的了！”
    这绝对是发自宿东内心深处的由衷感慨，他们之前所在的位置，处那些狂虐元力的核心边缘，是影响最大，被辗压的最厉害得位置之一，噬仙老魔的那只冤泪盅，以及那些冤海血泪沙，也完全被无差别攻击的狂虐元力辗压成细尘，再不复之前那神威的现实中，那里的危险程度之高，由此可见一般。
    而左晓瑶的关注重点却不在这里，“如此么说来，他这是在不管不顾的拼命一博了？不至于吧！他还没发现……”
    “啊！……尔等在此……”
    笑容中微透着些许冷意，宿东道“他现在发现了！”
    可是，已经晚了！
    曾经的退路已不复存在的事实，算是断了噬仙老魔最后的一丝念想，他的痛苦与不甘，可想而知。
    噬仙老魔并不指望凭借自己最后发动的那道秘术，就能真正惩罚到那两个让他盘算落空，且还敢算计他，让他恶痛绝的男女，在他看来，只要他先行脱困离开这里，找到宿主后，再按他当年的布置，重新将这件半灵级空间法宝祭炼成属于自己的灵宝，到那时，这城中的一切，包括这两名男女的生死，都将只在他一念之间，想想就觉前景美好。
    但此刻，任凭他不惜代价的大量消耗自己的精神力与元力，都无法成功启动传送阵的现实，则令噬仙老魔感到深深的绝望，刹那间，他看到了自己曾经的一切规划都成空，而他将真正面临魂飞魄散的下场。
    以噬仙老魔的心智，自然在第一时间理清了这其中的线索，随之便意识到，之前并不阻止他接近传送阵的二人，应该已经在事先便知道了这一情况，所以他们才会毫不担心自己会带着他们想要的仙域碎片离开，只因他注定无法通过这传送阵成功放开。
    也正由于明白了这一切的前因后果，噬仙老魔顿感更加的恼怒与不甘，滔天的怨愤弥漫在整间大殿之中，质问声中充满了肯定与无边恨意。
    可惜，他尚未得到答案，损耗过度，且本就非常脆弱的身体，几乎已被完全燃尽灵识，都没给噬仙老魔留下余地，不过数息之间，他便只能眼睁睁的看着自己那本就处于几近罢工状态的身体，突然开始没有任何征兆的渐渐消散在那些狂虐元力的辗压中，那没来得及问出口的质问，则成了他最后的遗言。
    这是秘术反噬，而他已经失去了能够避开的这短暂时机，这起始与过程很残酷，也都发生的很快，使得噬仙老魔完全失去身体，当他只余仅有的主意识与精魂之力时，才察觉到那些狂虐元力已然开始消退，可他的主意识在没能及时找到宿主，且还没有灵识守护的情况下，已在渐渐陷入沉寂，接下来等待他的，只有最后那彻底的消亡。
    “这便是他的元灵？很虚弱的样子，我试试看，能不能在这种情况下，从他那掏点信息出来，就算是这噬仙老魔一生可以做的唯一一件好事！”
    “他如此奸猾，说不定还有其它后手，我们还谨慎些好，可不能着了他的道，还是我来的好，以他现在的精魂强度，怎么也不可能对我造成任何损伤！”
    这倒也是事实，相较于以精魂之躯得到的宿东，任这噬仙老魔的精魂再强，想必也无法给他带来任何危险。
    旁若无人的在交谈得二人并未发现，本该已陷入深度沉寂的某精魂，其实一直强撑着最后一继灵性，直到听完他们所交谈的一切内容，也没有完全消退，在左晓瑶与宿东尚不了解的情况下，对方再次展现出他的不凡与强大。
    没太花时间，便得出结论，商讨的结果确定是由宿东出手，在这种元灵精魂面前，他的确更占上风，双手结印，接连掐出三道符箓，陆续印入元灵之中后，宿东才谨慎而又小心的释出一缕魂灵，探入到噬仙老魔那拳头大小，状若丝毫不具危胁的元灵之内。
    直到片刻过去之后，见宿东脸色微缓，左晓瑶才问道“情况如何？”
    “得到的信息非常有限，与他之前所说的差不多，他们都听令于人，应该来自上界，任务便是竭尽全力收集所有仙域碎片，但因行事不利，在此界耽搁时间太久，又有一位同行不慎暴露出自己的气息，引得天道之罚降下，无差别针对他们所有来自那里的入侵者，他没能及时离开，只好出此下策，藏在这里以肉身的消亡，来掩盖自身的气息。”
    “看来那天道之罚非常厉害啊！没了？”
    “没了！”
    “真是亏了！白费功夫，却没得到什么有用的信息！”
    “怎么会，至少我知道了这处眼下无主的接天阁祭炼方式，这个还是很有用的！”
    彼此相互调侃，此刻心情都很不错的二人谁都没有料到的是，许多年以后，为今天这个看似普通的决定，他们都感到极其的懊恼与后悔，恨不能时光倒流，可到那时，一切皆已为时晚矣！

☆、第二百九十八章 飞升！

九十五年后！
    “就此一别，即便一切顺利，保守估计，我们也只能在数千年之后才能有机会回来，你确定就这么离开，不再见见他们了吗？”
    站在云层中，目光复杂的看着看下方那片世界，左晓瑶神情坚定的摇摇头，“不用，他们都各自的将来，无论他日是否还能拥有重逢之机，眼下再见，不过只是徒增烦恼，该说的话，能帮上他们的地方，我都已然尽力！”
    至此，左晓瑶确实可以理直气壮的宣告，她确实对得起这方世界，这方生她、养她的世界，虽然从这里得到许多，但她也曾有过回报，所以在渡虚仙劫时，面对天地诘问，她仰无愧于天，俯无愧于地，心无愧于人，过程非常顺利，顺利到足以令宿东，以及紫缘境空中的那两位都感应非常意外。
    想到在雾云前辈与那位虚时前辈的帮助下，由他与左晓瑶出手，将传界仙宫封印之事，宿东点点头，诚然，不管修真界未来的发展将会怎样，由那传界仙宫带来的危机，能被暂时解决，对此界而言，这绝对可谓是件功行德无量的大事。
    无论修真界在日后能否再重现辉煌，至少天木不需再日夜担心自己也会步上元德尊者的后尘，被那传界仙宫带走，轻易不敢离开游神岛碎片空间，且同意用他所独掌的那块碎片与左晓瑶做交易，换回灵气浓郁程度不下于碎片空间的接天阁，也就是后来的升仙城，面积更为宽广许多。还能惠及他最为亲近的几位徒子徒孙，使他们将来晋入成真境的前途，变得不再那么遥不可及。
    何况还有左晓瑶留下的大量丹药、法宝、功法典籍、灵玉、灵植、灵木等，使得修真界在几近没落到谷底，看不到前景的情况下。有了那么一丝振兴的希望，虽不确定将来到底会如何，至少，她确实已经尽力！
    再看了眼这方世界，左晓瑶心中已无遗憾，她与宿东本来打算要前去闯传界仙宫的计划，最终夭折在雾云前辈含糊其辞的解释与坚定的制止下。
    二人并非不知死活的鲁莽之人，能让紫缘境空后院中的那两位心存忌惮，宁愿配合他们施展威力极强的封印秘术，将整个传界仙宫封印。使得华夏修真界中的修士只能在本界修炼到成真阶圆满境后，直接渡虚仙劫，直至飞升，而非必须经由传界仙宫中转，左晓瑶与宿自然知道这其中的厉害。不敢自恃实力坚持己见。
    双手结印。左晓瑶与宿东周身的气势顿出，便有无边霞光几乎弥漫着整片天际，白云消散，浅雾缭绕，仙音响起，脚下是漫天由灵力化出的各类奇花异草，无数吉禽祥兽出现在二人周围，或在飞翔，或在奔跃，隐约之中。还有各种嘶鸣声传出，极其逼真，恍若他们真正置身于一片仙山福地中般。
    看着前方那一道由鲜花铺就的阶梯，按捺住心头的激动，二人相视一笑，一起抬脚迈出，多年苦修，历尽艰辛，总算拥有今日这圆满，任凭左晓瑶与宿东心性坚韧，此时也觉志得意满，对前程充满向往，对美好的未来充满期待！
    此情此景，任谁都会将一切皆往最美好的方面想像，从而忘了，人生，注定不可能一帆风顺，而修真者，即便是修炼到成功飞升这一地步的修真者，也始终脱离不了其本质为人的事实，当然，也就必须面对人生多艰，福祸难料的未来！
    “唯有暂先放下，才有将来拿起的机会！你若不能领悟且做到这点，你与她，便注定再无重逢之日，环境与机会，她都已经给你准备好，最终你会不会辜负她的一片苦心，就看你自己了，痴儿，再不醒来，更待何时！”
    满天的异兆，不只引来无数普通人的顶礼膜拜，同时，也更引来无数修真者的旁观，在这一刻，已没有任何人敢生出哪怕丝毫的亵渎之心，只有深深的崇敬与向往，包括天木尊者，包括丹宸，包括紫尧、悟惠、骆鸿天、秦啸、诸葛瑾瑜等，这些认识左晓瑶与宿东，与他们关系较为密切的人在内。
    双眼痴痴的注视着天际那二人，只见他们每迈上一步台阶，脚下阶梯便随之化作一朵巨大的白莲，透着圣洁与神秘，一步一万里，将他们送上更高的天际，同时也将他与她之间的距离拉得更远，远到让他惶恐，让他不甘的地步，丹宸心中百思千转，各种心情浮上心间，交织在一起，复杂到令他自己都觉陌生。
    听到自家师尊饱含深意的警醒，丹宸才心神俱震，自那些纷乱的情绪中争脱，他从来都是目标明确的修真者，只是执念太深，才导致他在每次晋阶时，都较为艰难，如今目标生变，正值迷茫之际，突被天木尊者这般当头重喝，倒将他自迷潭中拉出，使得他迅速恢复清明，破而后立，领悟到了自己过去一直不曾真正明白的道理。
    见丹宸那迷茫的双眼随后变得异常清明，尤为有神志，天木尊者颇为满意的点点头，捻须而笑，再抬头看向空中那二人时，目光更为温和。
    此刻，天木尊者觉得自己在过去的千余年岁月里，做出的所有抉择中，最为英明的一次，莫过于听从大徒弟紫尧的建议，以近似荒唐的交易方式，放下了由他当时的修为与地位带来的无上尊荣，收下了丹宸这个令他骄傲的小徒弟，从而得到与空中那二人结交的机会，且在后来，立场坚定，不曾真正触犯对方的忌讳。
    所以他才有机会拥有现在，还能拥有未来，可能也有机会拥有他们的现在，想到有朝一日，自己兴许也能这般步步生莲，升至那无数修真者毕生所求的地方，天木尊者心中难免有些火热，哪怕他已修炼一千多年，他的心境修为已经不俗，此刻，也忍不住像此刻所有围观这飞升盛况的修真者们那样，将自己代入到眼前这美好到令人心颤的情景之中。
    步步生莲，踏上八十一步台阶后，身影消失在天际的二人并不知道，因他们这次与某些典籍中描述的飞升情景大相径庭的盛况，先前被称为万古第一人的元德尊者从此被赶下供台，即便人们并不清楚这其中的缘由，却并不影响他们对这前后两次飞升情景做出比较，由此而得出的结论。
    同时，因这次吉兆祥光弥漫天际的盛况，在令举世皆惊之余，也使修真界的地位与声誉，也得到了空前的骤升。
    若说在之前，飞升，还只是埋藏在每位修真者心底深处的一个虚无飘渺的目标，只敢在梦中想像，现实中，却只想着自己该如何才能再提长一个小境界，是否还能再晋一阶。
    那么在现在，所有亲眼目赌这飞升盛况的人，几乎都在心里暗自为自己鼓劲，将自己有朝一日也能成为这般盛况中的主角，视作最为坚定的目标，绝不动摇，一时之间，在这次的盛况已过去很长的一段时间里，修行成风，不仅无数家中长辈有门路的孩童都被设法送进各大修真势力，之前的那些修真者们，更是收敛起得过且过，沉迷红尘俗世中荣华的消极态度，变得格外主动起来。
    当然，因为修真界的突然崛起，给整个世界带来的震动与影响，也实在够大，却无任何人敢阻止，有升仙城在，有修真界的中流砥柱天木尊者在，没有人敢轻举妄动，连异元道的七位实力最为强大的人皇，连后来崛起，堪与异元道相抗衡，与修真界保持着不错关系的赫连府在内。
    数百年后，当曾经的许多事情在人云亦云的传诵下，已变成俗世间所流传的各种版本不一的神话传说时，家喻户晓时，在一处古香古色，却被保护的很好的仙子庙中，香火缭绕，人来人往，好不热闹。
    庄严而又肃穆的拜台前，刚起身的一名五岁稚童好奇的拉着名年轻少女道“姑姑，她是谁？我们为什么要跪拜她呢？你不是说过，求人不如求己，我们不能把将来的希望寄托在别人身上吗？可为什么有这么多人都来这里求她，连我们也要来呢？如果跪她有用的话，我能不能求她把妈妈还给我？”
    “因为她是一位很伟大的女子，我们跪她，只为表示尊敬，并不是为了求她，人生的路，需要我们一步一步，脚踏实地的前行，不能寄托在别人身上，哪怕是这位仙子，而且，我们并不需要在做每一件事时，都带着目的，有时候，只因为我们想，便可以去做，而不必非要理由与结果，就像这位仙子所做的那些事情一样，她当初之所以会在天地即将毁灭的情况下，不顾自身安危的救世、救人，并非有何目的，只因为她想，所以她才会去做！”
    稚幼的男童似懂非懂的点点头，“哦，我明白了，就像姑姑对我好，只因为你想对我好，而不是因为心存什么目的，想要得到什么结果，对吗？”
    “嗯，晨儿真聪明！”
    ……
    淡漠的目送那对姑侄渐渐远去，拜台边上站着的一位神情冷萧的青年男子微垂下双目，掩去内里波涛汹涌的复杂情绪。
    姑姑，这也是你当年的想法吗！
    ps：
    ps:呵呵，现世卷到此暂告一段落，接下来为修仙卷，欢迎大家继续支持，某云在此表示衷心感谢哦！

☆、第二百九十九章 狼来了！

“我们没到错地方吧？”
    置身这人来人往的闹市中，宿东比较淡定些“应该没有，至少这里与下界还是有着不同的！”
    脚下是普通土壤，没有传说中白雾缭绕的云层与仙宫，抬头看了看空中云层里若隐若现的那几处建筑，左晓瑶知道他指的是那里，说不失望，绝对是假的，没有遍地的仙花奇卉，也没有随处可见的仙人，热闹的城镇，熙熙攘攘的人群，基本都是真正的普通人，与下界俗世间城镇里的常见的情景没有什么不同。
    “既来之，则安之，人生地不熟，我们还是先设法了解下这里的情况吧！”
    宿东点点头，“嗯，现在只能如此了，不过你有没有感应到，这里哪怕是繁华闹市中，灵气也极为充沛，比那接天阁也不遑多让，但对我们，却再无丝毫的用处！”
    在踏完八十一道台阶后，她与宿东只觉眼前心神微动，人便已经来到这处世界，身处一片湖泊的正中位置，悄然上岸，便已身处这座热闹的城市中，没见到传说中的接引之人，也没见到任何同道之人，没有机会了解这里的情况，虽察觉到这城中灵气极为充沛，但素来谨慎的她并未偿试着吸纳，所以，左晓瑶尚未发现到宿东所说的问题。
    心神微动，感觉到曾经那些哪怕她并没有主动运转法诀，也会主动向她身体渗入的灵元像是突然变得认生了般，根本没有她靠近的意思，状若两相排斥。左晓瑶顿觉诧然，难道这些灵力元素也学会认生，抗绝他们这些来自异界的外来者吗？
    “你说的不错，这些灵气有异，只是不知因何原因。可惜我们初到此地，即便多有疑问，也无人可解惑，看样子，这里现在是中午时分，也是该用午餐的时间，我们去找家酒楼坐坐，说不定会有些收获！”
    宿东抱拳环胸道，“你的主意打的不错，可惜。在这里，我们可是身无分文的赤贫者，去了酒楼，可能连喝杯水的茶资都掏不出来！”
    顺着他的目光看去，左晓瑶发现那里正有两人在做交易。他们交谈的语言。虽有些晦涩，但左晓瑶还能勉强听懂个大概，至于宿东，则是翻译会无压力，这里的语言文字文明，跟他所生活的那个时期相似。
    而最让二人重视的，则是那个买者付的钱，那几张绘有复杂纹路，如符箓般的纸片，对了。还要连那种指甲盖大小的褐黄色圆珠在内，它们既然可以用来买东西，就应该叫做钱，是这里的流通货币吧，在他们尚未来得及融入这个世界的情况下，某些时候，有的事情，他们只能凭自己的理解来自动脑补。
    无论是那些符箓状的纸片，还是那圆珠，在此之前，左晓瑶与宿东都很肯定自己从未曾见过，自然也就谈不上了解，再加上对这里的一切完全不知，他们若想不动声色的弄清楚状况，还需费点心，好好筹谋一番才行。
    “真没想到，我们竟然也有落到这般身无分文的地步！”
    “当年我初到修真界时，就曾体会这种滋味，不得不临时设法赚钱，如今这处境更加难，看来我们更需努力啊！”
    为了能够尽快摆脱他们眼下这赤贫处境，稍作商量，二人便开始付诸行动，跟在几名身着劲装，随身携带着武器的年轻人后面，一同出城，前往他们提到过的赤岩山狩猎。
    不得不说，两名从下界飞升上来，有着超出成真境修为的二人竟然沦落到需要打猎，以换取普通物资的地步，实在是件有失身份，丢面子的窝囊事，好在他们并非那种骨子里都透着清高与傲气，将自尊看得比什么都重的高阶修士，很懂得事缓从急，能曲能伸。
    初临异界，面对这陌生的一切，左晓瑶与宿东很有默契的没有提及紫缘境空，也没有释出灵识，准确的说，他们已将自己的修为与气势尽数收起，虽然他们如果愿意，可通过灵识旁听到许多他们想要的信息，而不必这般匆忙的根据无意间听到的信息，也到这赤岩山上狩猎，以争取能够用猎物换到他们所需要的货币。
    钱不是万能的，没有儿，则是万万不能的！
    这句话不仅适用于华夏世界，同时也是无论放到任何世界，都能同样用来描述各社会现实的经典名句。
    杀鸡焉用牛刀，既然有机会用，那效果也实在是非常惊人，不过大半天的时间，在这座四处分布着一种赤红色岩石峭壁的大山中，左晓瑶与宿东只花去不到半天的时间，且还是在不动用任何灵力的情况下，就已收获颇丰。
    “有人来了！”
    正在收割一张火红色的狐皮，突听宿东这般提醒，左晓瑶随后也释出少量精神力感应了一番，“我们还真有缘，既然遇上了，就伸手帮一把吧！”
    宿东也正是这么个意思，当然，他想的可能更多了点，初到陌生异界，他们绝不敢掉以轻心，若能借机结识些这方世界的原居民，能从对方口中得到些有用的信息，何况救下荒不择路的几人，对他们而言，不过是举手之劳而已。
    在不需动用灵识的情况下，左晓瑶二人很快便发现了来者，同时，也看清了紧跟在几人身后的那群动物——赤爪墨焰狼，这种群居的动物，素来是修真者最不能，也最不愿招惹的存在，它们灵智本来就颇高，尤其擅长合击，团体实力非常惊人。
    而这些年轻武士虽然拥有一定的实力，但由于这些赤爪墨熖狼自打出生以来，长期处于灵气浓郁程度惊人的环境中，长年累月下来，即便血脉普通，没机会掌握什么修行法诀，也能凭借本能，凝聚出坚厚的防御及速度，攻击力也非常强，当然，不管它们再怎样强，在真正的高手面前，还是有些不堪一击。
    “前面的，快些躲开，狼来了！”
    ps：
    ps:白天干体力活，晚上睡的晚，到第二天时，就会困到不行，先发上一小章，明天再捉虫，或是修改下！

☆、第三百章 初闻虚仙界

木行大陆，七十二州之一的洛州首城-临洛府！平均下来，七十二州每州的地域面积都达三千多万平方公里，地广人稠，十分繁荣。
    这是左晓瑶与宿东通过传说中的飞升初到的地方，通过旁敲侧击，他们从那几名年轻武者口中，丝毫没有打听到任何与修真有关的信息，只得知每州的最高权力者是各大州主，其次则是各大传承家族，崇武之风盛行， 而云层中若隐若现的那些建筑，则是受洛州所有百姓供奉的洛仙宫，在其它各州域上空，也有与之相对应的仙宫，每州供奉的仙主各不相同，而每一州连州主在内的所有人，都是其仙主最虔诚的信徒，稍有亵渎，都会受到仙罚，神魂俱灭，州中各地的每一座祭仙阁，都是神秘而又尊贵的存在，受所有人尊敬与忌惮。
    上百只赤爪墨焰狼身上的材料，被卖出一千三百币元，而这币元，正是此界流通的货币单位，那种面额不同，类似符箓的纸片，便是此界的纸质货币，那种圆珠则叫币珠，相当于零钱，一枚圆珠便是一币元。
    花二十多枚币元买回几本介绍大陆风土人情的书籍，左晓瑶与宿东对这方世界才有了更深刻的理解，之前那几名年轻武者因对他们的援救之恩心存感激，虽是知无不言，但有些过于基本的常识性问题，他们不便多问。
    “看来，我们没到错地方，幸亏之前没有轻举妄动，这些无处不在的感应禁制。应该就是那仙主用来控制他的信徒的手段吧！”
    从这些本身普通的书籍中，凭左晓瑶与宿东的眼界，自然能够从同看出许多不同的东西，每州的仙主，祭仙阁里供奉的除仙主外。还有其他一些每百年会做调整的仙座。
    每隔十五年，各祭仙阁都会在其辖区内招收仙侍，所有年龄在十五岁以下的孩童，都有机会参选，选取条件万不存一，而但凡入选，入选孩童所在的家族便可因此得到祭仙阁的百年庇护，以及大量钱财方面的奖励，荣耀一时，真可谓是一人得道。鸡犬升天，只是这些孩童的将来自此便被买断，与其家族再无任何关联，也不会再回来。
    而各州中那些能得到‘传承’之誉的大家族，则是在其送族中子弟参选。接连十次都有子弟入选者。方才能够得到这等意味着荣耀与权势的尊号。
    看到这些记载，左晓瑶心情略有些沉重，“他们用这种手段，绝对控制这些普通人，且还用这些随处可见的禁制，防止一切意外的出现，难道这就是所谓仙界吗？”
    “不会，多次大劫，许多远古传下东西都已消亡，导致后人对飞升后的真实情况并不清楚。只能通过一些只言片语，加以相像，再以讹传讹，使得我们这些后来者更加不明状况，思想有误区，而事实上，兴许飞升未必就代表着成仙，所到之地，未必便是仙界！”
    左晓瑶若有所思的点点头，“你说的有理，从目前的情况看，我们虽未到错地方，但面对的形势却更加严峻，从这些本土修行者的行为看，他们都对自己的领域有着绝对控制欲，不充许出现任何超出他们掌控的事，所以才会处处布下大网，想要摆脱这种局面，我们……”
    他们要做的事还有很多，在敌我未明，根本没有接触到那些修行者的情况下，就需面对他们布下的这些无差别监控手段，给左晓瑶与宿东带来的第一感觉就非常不好，苦修多年，若最终竟还落得个受制于人的下场，教他们如何会甘心！
    二人在临洛府并未多做停留，已从这俗世界得知的一些信息，再结合己方判断，他们知道，目前来说，俗世界已无法再给他们提供更多有用的东西，虽然初到此界，那些与他们过往生活的世界大不相同的风土人情，因灵气充沛，各种奇花异草遍布的山川河流，都给他们带来了不同的感觉，但与前程相比，孰轻孰重，左晓瑶与宿东心中自然有杆称。
    堕仙城！
    接连穿过十数道禁制，左晓瑶与宿东在花费将近八年的时间后，才总算跟在几名修真者身后，寻到此地。
    遍寻七年，功夫不负有心人，在找不到没有被监控禁制肆虐的地方，没有发现修真者踪迹的情况下，左晓瑶与宿东已忍不住心生气馁，已打算再努力一段时间，若仍无所获的话，便放弃原本的坚持，任凭被那些仙宫发现，到时再见机行事，也不再这般继续隐忍下去，做些无用功，且耽误修行。
    但苍天不负有心人，在二人临放弃前，竟在无意中发现了几名修真者的存在，虽然他们都只有凝丹阶的修为，但好歹是本土修行之人，这无疑给左晓瑶与宿东带来了巨大希望，又花去近一年的时间，跟在他们身后转过不少地方，才总算来到这处有修真者聚集的堕仙城。
    刚进入到城中，便立刻感应到这里的环境与木行大陆上的其它地方大不相同，竟没有了那些禁制！
    这个发现顿令二人感到惊喜莫名！
    被禁制监控的滋味不下于被下界那些摄像头随时跟拍，无自由可讲，这种久不曾再体会到的感觉，令左晓瑶与宿东实在厌恶，却又无可奈何，这也是凭二人的心态，竟在后来忍不住心生放弃原打算的主要原因，不想在局势不明的情况下，便给自己二人招来大麻烦，却并不代表他们能够长时间容忍这种憋觑。
    同样是熙熙攘攘的人群，热闹的街道，生意兴隆的商铺，这几年来，见过许多类似场面的二人心中竟止不住生出些亲切感，虽然这个城市对他们而言，也是个很陌生的存在。在这里，他们没有哪怕一个认识的人，但物以类聚，仅凭他们都是同道，都是他们这几年来。遍寻不见的同道，就足以令他们心生些许归属感。
    在这里，他们总算可以算作是身家颇丰的存在，虽为丹宸和悟惠，以及骆鸿天他们留下大量灵玉，但左晓瑶却特意给自己留下了不少高品灵玉，以防初到陌生地方后的花费所需，却没料到他们在俗世界一耗就是八年，哪怕他们身上的灵玉、灵药等，这些在修真界中价值很高的东西不少。却沦落到连衣食住宿都需现赚的地步。
    正暗自感慨，二人却突然神色微变，紧接着便有一道身影突在他们面前显出真容，这一名身着衣襟处绣有金纹的成真境中年男子。
    “恭迎二位仙座前来堕仙城！”
    神情中透着诚恳，语气不不卑不亢。一语中的。直言道明他们的修为，虽然左晓瑶与宿东并不清楚在此界，‘仙座’二字意味着什么，但在他们有意掩饰有修为，状若修为只在凝丹阶的情况下，对方既然会以其成真境的修为恭称他们为‘仙’，想必已经知道他们的真实修为。
    想到这里，二人不禁心生警惕，莫非刚离虎口，又入狼窝。这堕仙城也不是什么好地方？
    当然，心中想归想，表面上，二人却是不动声色，宿东只是神情淡漠的问道“你是什么人？此地又是什么地方？”
    那中年男子仿佛没有察觉到二人的警惕，而是露出抹温和中透着些许诚恳的笑容道“晚辈名唤智辉，此地乃是木行大陆七十二州外的堕仙域，晚辈乃是此界堕仙城主事，二位仙座若还有其它疑问，请入迎仙阁一述，晚辈定当知无不言！”
    宿东点点头“你且前方带路！”
    “是！”
    与此同时，二人通过心神传音交谈，“他好像知道些什么，有意要给我们这两个下界刚来的土包子当解说员！”
    “嗯，我有同感，反正就跟你当年说的那样，既来之，则安之，且看他们有何后续动作吧，憋了这么多年，想必情况再怎么坏，也坏不到哪去，他主动送上门来帮忙解说，我们听着便是，无论如何，在这鬼地方，多知道些信息，总比两眼一抹黑好！”
    提及这些，就忍不住回想起自己二人这几年的遭遇，宿东心中也是怨言颇多，同时，也憋着一大堆的疑问，如今有了解决这些疑问的方式，他自然欢迎的很，别的都可以暂先搁置。
    说话间，三人便已极快的速度遁至一座三层阁楼前，智辉尊者取出一枚黑色令牌往前方一投，只见那些环绕着阁楼的百米高树等植物就自行往两侧移开，数息之前，便有一条两米宽的通道出现在他们面前。
    智辉尊者做出个请的动作后，便自动往前半步带着二人沿着那条通道走入内里，而那条通道则在随后便再次消失，之前的那些树木再次恢复原位。
    虽将这一幕看在眼里，但左晓瑶与宿东并未怎么在意，那道以树木做阵基的法阵虽高明，且威力不俗，但在精通法阵之道的他们眼中，仍有漏处，根本无法阻挡得了他们，而此刻，他们最为看重得则是这栋看似普通的阁楼。
    那智辉尊者既然特意将他们带到这里，应该是有什么目的吧！
    “二位仙座既能来到晚辈这堕仙城，想必都是胸有丘壑之士，不甘受制于人，行事谨慎，方才能够及时发现此界的异常，且成功避开，晚辈真心佩服！”
    宿东微抬了手，制止对方的夸赞道“看你应该不是第一次遇到这等情况，很常见吗？”
    在座都是精明的，有些话不需说的太过直白，彼此就能明白，“在此之前，晚辈仅于八百年前迎过一位仙座，千年不遇，也很正常，堕仙城位置偏僻，虽不限域内弟子进出城外，却极少有弟子愿意主动外出，因此，非有大毅力的谨慎之士，极少能够找到这里，大多，都被那些仙宫纳入门中！”
    左晓瑶微抬了眉，第一次出言问道“没有拒绝吗？”
    “吾辈修行之士，素来追求身心自在，不甘受拘。尤其是修为到二位仙座这般地步后，更是如此！若非迫于无奈，自然是无论谁都不愿屈居人下，这也正是我们堕仙域存在的缘由！”
    “你可知那里的情况如何？”
    “那里是虚仙界，一般称作修仙界。金木水火土，陆分五行，乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑，天分八域，五大陆乃是信仰之地，属凡尘，八大天域则为居仙之地，木行大陆的七十二仙宫，乃是天域中排名前十的大势力之一，如二位这般能够堪破成真镜。渡过虚仙劫，成就虚仙之位者，一旦进入那里，便可得到一枚虚仙令，从而在八大天域中。拥有各自的虚仙域！”
    这些介绍有够详细。令二人都觉满意，“虚仙境界的划分方面，你可知道些什么？”
    “晚辈只知天、灵、地、人四阶，每阶为九品，传说突破天仙境，便可大飞升，到达真仙界，但也有传说，天仙境之后，还有真仙境。至于真实情况到底如何，晚辈不敢妄论！”
    这智辉说起天域中的情况既然头头是道，竟连这虚仙界中的境界划分都不甚确定，使得二人感到有些难以理解，左晓瑶更是直接问道“莫非近些年，都无人大飞升吗？”
    智辉神情显得有些凝重的点点头道“是的，虚仙界已有四万八千年不曾出现飞升上界之士，虽然天仙榜排名前十者，皆是九品天仙，实力通天，却都是在天仙境一困便是万余年，无人知晓不得飞升的缘由，也正因此，才造成了近两万年来，各大势力抢占俗世界信仰的情形，且还以近乎胁迫的方式强拉像二位这般的仙座加入他们的势力！”
    “这二者之间有什么联系吗？”
    飞升不成，不去寻求突破之机，花大精力折腾这些做什么？简直是在添乱，将他们这些外来者当普通人般欺负！
    听出左晓瑶的不分忿情绪，智辉尊者立刻解释道“据说存在着一定的联系，当年有消息盛传，只要能够拥有足够的信仰之力，便可增加飞升的机率，还有说，只有将当年被天外巨石砸破的苍穹之顶修复，才能让虚仙重新得到飞升的机会！”
    不清楚真实情况，便没有发言权，左晓瑶虽打心里认为这两种方式都不靠谱，在她看来，这都不过是那些因飞升无望，闲极无聊，心里变态的大势力想折腾人的借口，只为满足他们的控制欲，权力欲，被世人膜拜的感觉，或许在他们看来，这便是若能飞升，就能享有的待遇。
    当然，不管真相到底如何，左晓瑶与宿东是绝不愿成为别人一心想要飞升而采取的极端手段下的牺牲品。
    “你说的堕仙域，又是怎样一个地方？”
    “堕仙域是在两年前，各大势力对待散仙的态度突然变得很强硬后，由几位实力出众的高品天仙建立，专聚集那些不甘被各大势力控制的散仙，大家一起为能够拥有自由而努力，经过这些年的发展，实力已经不弱，即便是天域中的那些大势力，也不敢慢待！”
    说的倒是挺好听，不过他们早已学会了分析，听话只听五成假，看事则看七成真，至于堕仙域到底是怎样一处地方，他们更相信自己的判断。
    “如今这虚仙界中还有的散修吗？我们二人既到这虚仙城，是否就意味着从此被打上堕仙域的烙印，需受虚仙域调遣！”
    左晓瑶这话问的非常直接，而这位明显是堕仙域的忠实拥趸的智辉尊者则丝毫没有不满，很有耐心的给解释道“二位仙座休要误会，若我堕仙域也这般行事，岂非与那七十二仙宫等势力一般，怎会有机会发展到如今这规模！只是二位若通过我这堕仙城的通道前往虚仙界，需答应每人为堕仙域做一件事，只要完成这件事，去留皆随二位之意，绝对无人干涉！”
    想要得到，需先做到，这是二人一直奉行的准则，若得了人家的好处，左晓瑶与宿东当然不介意付出些代价，只是最好是在力所能及的范围之内。
    此刻听到智辉主动提及通道之事，心中暗喜，深知自己在这俗世间逗留太久的二人都觉有些欣喜，宿东则是非常干脆利索的应道“既是如此，那我二人便多谢道友的提点了，只是不知这通道的开启，有何要求？”
    与之同时，左晓瑶浅笑着取出一只玉瓶，以仙元力运送到智辉尊者的座位前，不得不说，在完全以普通人的方式生活近八年后，能够再次这般随心所欲的使用术法，实在是件感觉相当不错的事，便利之余，打心里觉得舒坦。
    果然，若没有了自由，什么都是虚的！
    面对两位谨慎而又理智，实力又在他之上的前辈，智辉尊者其实颇觉压力山大，但职责所在，他还是拿出百分之百的耐心与毅力和这两位下界飞升上来的仙麻寒暄，本觉得这两人实在有些难侍候，不怎么好讲话，却没想到自个却能得到如丰厚的一份大礼。
    七品净尘丹，这可是连虚仙域中都没什么货的好东西，他一个小小的下界成真境城主，在域中那些高品仙座眼中，根本不算什么，就算是，也轮不到分给他，小心接过那只贴有标签的玉瓶，智辉顿时觉得自己真是太幸运了，竟能遇到这么位大方的存在，因此，在而对宿东的问题时，他毫不含糊的直接决定，现场就为他们二人开启通过。
    有身家可供挥霍的滋味可真好，很清楚对方突然变得如此积极的原因，左晓瑶心中感慨道，当然，对自个随手送出点小礼物，便能有如此的收益，她还是相当满意的！

☆、第三百零一章 三生有幸！

“欢迎二位小友晋入虚仙界！”
    自坠仙城中的传送通道来到这间宽敞的平台之上，左晓瑶与宿东刚稳了稳神，抬眼打量四周环境，耳边就已传来这个温和有礼的声音，与之同时，一位白发白须，一派仙风道骨的老者的身形突然显现在二人对面。
    在如此接近他们的情况下，二人竟然没能及时感应到对方的出现，这个事实，令二人心生警惕之余，也颇觉无奈，虽说这里叫做虚仙界，其实称为修仙界更为合适，从那智辉尊者语焉不详的表述中，他们不难理解，这修仙界里充满纷争，实力为尊，根本不像世人想像的那般安宁祥和。
    而她与宿东在下界时，虽是实力强大到足以站到世界最高峰的地步，但在这虚仙界中，在修仙者的圈子中，他们却是垫底的存在，对方实力超出他们太多，哪怕人到近前，他们也无法发现的这种情况，想必在接下来将会伴随他们很长一段时间，从这一刻起，左晓瑶知道，自己有必要做好心里准备，调整好态以应对接下来的一切。
    “晚辈左晓瑶/宿东见过前辈！”
    白须老者微笑着点点头“二位小友不需多礼，此地乃是我堕仙域迎仙台，老夫道号天翊子，在此兼任接引仙翁，二位初来乍到，想必许多地方尚不清楚，且随老夫前来！”
    迎仙台高高耸立在距离地面有着近三百米距离的半空之中，二人跟在天翊子身后凌空而遁，掠过下方仙山福地。数息之间，便已来到一处气势恢弘的宫殿前，宫殿正门的门楣上龙飞凤舞的写着‘知仙殿’三个大字。
    在大门前降下遁光后，天翊子笑道“此地乃是所有通过我堕仙域通道前来此界者，暂做停歇之地。二位小友请！”
    宿东略躬身拱手道“多谢前辈的指点与安排，我与师妹二人对此界多有不明，还望前辈能够不吝赐教！”
    天翊子捻须而笑道“二位小友不需客气，此乃老夫份内之事，自当知无不言，你们且随我进来，此地乃处巽天域，二位小友的虚仙令，也将会在此域凝就，此殿内。有介绍八大天域情况的典籍，亦有将真元力尽数转化为虚仙元力的法门，至于二位日后的修行法诀，就需二位自行解决了，当然。二位若选择留在我坠仙域。域内自会根据二位的贡献，提供虚仙法诀！”
    自打飞升之后，她与宿东一直还没机会察看自己体内的元力状况，只知道他们已无法再炼化灵元力，此刻听天翊子所言，晋入虚仙界后，则需修炼与之相对应的虚仙法诀，且法诀自备，对此，左晓瑶有些意外。但仔细想想，好像也在情理之中，修仙界，与修真界只有一字之差，想必内里的生存规则，也将相去不远吧！
    听天翊子简单介绍过大致情况，又将分配给二人暂居之地，也就是知仙殿后院的一栋阁楼指给他们后，左晓瑶与宿东便先往知仙殿查问典籍，虽然明知这里的东西想必都是些在天域中随处可见的大陆货，但对二人来说，显然目前最需要便是这些。
    初到陌生地方，对这里的规则都不熟悉，那智辉尊者也好，天翊子也罢，都不会有耐心给他们详细讲解，不过，也没那必要，毕竟有这满室的玉简、卷轴，想了解哪方面的信息，都可根据那些标签自行选择，这样以来，对哪方都很方便。
    二人在花去去近十天时间后，才总算将这满室的典籍全部看完，而这些典籍中的内容则是五花八门，有介绍八大天域各势力、特产、地图等信息，也有记载虚仙界数十万年以来，发生的各种大事件，以及各类秩闻杂记，同时，也有一些虚仙者游历各大天域的手札，以及冒险心得等。
    通过这些或有用，或毫无价值的海量信息，成功使得初到虚仙界的二人摆脱两眼一抹黑，对这里的一切都懵懂不知的处境。
    也是直到他们已将那些基础性的常识全都掌握，左晓瑶与宿东才将目光投向一般来说，对修行者最为重要，与他们的修行有着直接关联的那枚玉简，内里记载着将需如何完成修真者到虚仙者，也就是修仙者的最后一步转化。
    在二人不知道的情况下，见他们进入知仙殿后，一停便是十余天，而没有选择在第一时间解决自身元力问题，并没有离去，而是隐身在知仙殿院中的天翊子暗自点头，通过这有限的接触，他对这二人的不骄不躁的心态，十分看好，修行多年，又在这虚仙界混迹多年，从最初的满怀希望，到如今这不得不面对绝望处境，经历过太多的纷争，他早已看开了许多事。
    比如，一般情况下，修仙者大多都有着漫长的寿元，最多的便是时间，但很多修仙者，最缺的却是耐心，即便拥有强大的实力，却需面对看不到未来的绝望，使得很多本来心态很好的修仙者最终都被耗去耐性，转而将目标放在追名逐利上，用虚幻的成功来满足自己无处发泄的不甘，用表面上巨大权势与高高在上，来填补内心的空虚，久而久之，谁也分不清何为真，何为假！
    所有刚自下界晋入虚仙界的人仙，一般最为关注的便是实力问题，初次进入知仙殿，最先选择的基本都是那份化仙诀，即便不是，也会在大致看过几份典籍，对天域的分布及目前形势有个大致了解后，便赶着去修炼化仙诀，很少有人会如此谨慎，在修为实力面前，如此有耐心的先选择‘知’。
    而‘知’，其实正是知仙殿存在的主要缘由，只有让那些对天域毫无所知的下界人仙们能在第一时间知道天域，能够理智的规划自己即将地面对的暂新未来，而非是在先完成‘化仙’之后。才以前后心态已然发生较大转变的态度来面对天域，看待天域中的一切。
    似假还真，知仙殿中的一切典籍，从表面上看，好像都是些在天域中很常见的东西。但事实上，能被收纳进去的所有典籍，其实都曾经过精挑细选，其内容，都是著述者站在较为公正的位置上，不偏不倚，客观记载一切，不带有太多的主观情绪，从而影响到读者的判断。
    正由于这些内容都过于基础，介绍同类信息的典籍太多。太过觉了，才使得这样的选取，是个很庞大的工程，不得不说，堕仙域在培养新人方面。确实非常用心。
    进入到天翊子给他们安排的那栋阁楼中。两人各选一个房间，分别在自己周围布下一道可用来阻隔灵识窥探的示警法阵后，才开始盘膝坐下，进行他们自飞升上来后的第一次修炼。
    自打被传送到迎仙台上，左晓瑶与宿东就已察觉，此界所弥漫着的浓郁元力，能给他们带来异常舒适的感觉，如之前在华夏修真界中时，被那些灵元力环绕的感觉相类似，若非后来有天翊子的及时出现。兴许他们当时就会好好修炼一番，再次感受下由超强实力带来的成就与满足感，且他们当初曾拥有的这种志得意满感，在随后便因天翊子的强大而消失得无影无踪。
    沉下心神，专注的投入到修炼中，正待调整好心神状态，便运转化仙诀时，左晓瑶随之便发现，当初她在刚渡过虚仙劫时，识海中出现的那段模糊不清的信息已经变得清晰起来，那也是一段法诀，名唤转元诀！
    这是紫衣女子传给她的法诀中，第一次出现真正名法诀名称，而且，左晓瑶能够看得出来，这比较简短的法诀与她之前修炼的法诀并不存在怎样关联，只是一段可起到与化仙诀相似的功效的法诀，但与化仙诀相比，两者之间却存在着很明显的差别，从结果上看，算是殊途同归吧，都是旨在将一种元力转化凝聚为另一种元力。
    几乎是毫不犹虑，左晓瑶就打算放弃化仙诀，改用转元诀将自己体内的真元力转化为虚仙元力，甚至她想着要通知宿东，让他也用转元诀。
    只是当她想到宿东所修的冥元力，以及他后来所修的法诀源自雾云前辈，左晓瑶还是放弃了这个想法，她所主修炼的法诀，都来自那紫衣女子，这转元诀，兴许也是紫衣女子所留，未必就适用于属冥修的宿东，何况雾云前辈有可能也已给他留下相对应的法诀，在他正投入修炼的情况下，打扰对方，反倒有可能会给他带去麻烦。
    主意既定，左晓瑶便不再犹虑，直接弃化仙诀不用，将自己的状态调整至颠峰，丹田与奇经八脉中的泛着紫色的元力，已沾染上她在渡过虚仙劫后，以及她与宿东飞升时，由天上降下的那种金黄色光芒，因此刻开始运行转元诀，那些元力开始不断的重凝聚到分化，分化到重组，到重新凝聚的过程，紫色、金黄色、乳白色，浅绿色，不断的被融合。
    在渡虚仙劫时，已被再次扩宽不少的经脉与丹田容量都充斥大量的元力，哪怕在融合凝聚的过程中，空出些许位置，也会在随后便被由转元诀吸纳进来，且及时加以转化的虚仙元力填补。
    丹田与经脉中这仿佛盛装不下充盈元力，竟隐隐有着再次扩大容器容量的迹象，令左晓瑶意外之余，暗觉欣喜，不管怎样，丹田与经脉中能够储存的元力越多，对她而言，自然越好，在同阶之中上，占据着一定的优势。
    修炼无日月，左晓瑶并不确定自己的这次转元已消耗多长时间，但在完成转元之后，她并未直接出关，而是欣喜的开始运行虚仙境的第一层法诀，天翊子口中那需要付出不少努力才能换得的虚仙法诀，紫衣女子已经为她准备，连她现阶段可用到的一些丹方在内！
    结束这第一次修炼后，左晓瑶感慨颇深，能遇到那位不知名姓的紫衣女子，真是她三生有幸！

☆、第三百零二章 十年期限

当左晓瑶与宿东先后结束这次的化仙修炼时，时间已过去近三年，再次见到状若在知仙殿外等了他们三年的天翊子，两人难免感到有些抱歉，只是仅这一次的修炼竟能持续如此之久，也让他们颇觉意外。
    面对二人的谦意，天翊子只是微笑着点点头道“无妨，无妨！二位小友不必放在心上，对我等修仙之辈而言，三年岁月，不过弹指之间，日后你们就会知道，在这虚仙天域中，最多的便是时间！”
    二人虽知这话中饱含深意，目前却并无这样的感触，虽然因紫缘境空的存在，二人在下界时，最不缺的也是时间，但到此界后，更多的却是在浪费时间。
    “谢前辈谅解，如今我师兄妹二人已完成元力转化，不知接下来，该当如何？”
    以天翊子的眼力，自然能够一眼看出相较于三年前，左晓瑶二人如今浑身上下都已发生翻天覆地的变化，双目精光内缊，若说他们在三年前，还是刚出鞘的刀剑，锋芒毕露，现在则已内敛许多，虽谈不上返璞归真，但他们身上的气势已内敛许多。
    且二人完成化仙诀的修炼不仅用时较多，在完成后，那周身萦绕的仙元之力，竟都格外精纯，很是不凡，使得近万年来，见过不少人修炼可谓是通用法诀的化仙诀，却都不曾出现这类情况的天翊子有些不解。
    但在见到两人都是这般情形后，只能将缘由归纳为二人在下界所修功法不凡，才会双双都出现这种与常人不同的修炼结果。毕竟他并未发现二人身上还有其它异常之处。
    “你们二人已到虚仙界三年有余，如今已可前往巽域虚仙正殿领取属于你们的虚仙令。”
    已经是第三次听人提起虚仙令，虽在知仙殿内看到过往多介绍虚仙界的典籍，却没见有关虚仙令的记载，左晓瑶对此有些好奇。“请问前辈，不知那虚仙令乃是何物？这其中，是否有何隐情？”
    天翊子捻须笑道“小友不必多虑，虚仙令，乃是所有晋入虚仙境者，都会被分配到的一件重宝，每有一位修行者晋入虚仙界，天地皆有所感，由天地元力自行凝就，每一枚虚仙令出现。与之相对应的天域，便会新增一处空间，唯有虚仙令主人亲自开启，空间才可被打开，一旦虚仙令主人身陨。这处空间便会坠入虚空。可以说，八大域，全都是由这些空间组成！”
    想到能有机会在这虚仙界中拥有一处完全可由自己支配的空间，左晓瑶的兴致颇高，“这么说来，虚仙令具有针对性，若是落到别人手中，则是毫无用处，而虚仙界中，每陨落一位虚仙者。天域便会失去一方空间？若是虚仙者大飞升呢？情况又当如何？”
    天翊子颇有耐心的解释道“唯有成功大飞升，其空间才会成为天域中永恒的固定领域，想必你们如今对八大天域的情况已有大致了解，八大天域的面积可以说是广袤无边，且在各大天域中，都还有为数众多的浮云空间，其中，大多数领域都是由过往那些已成功飞升的先辈们所留，若非如此，想必如今的八大天域已经早不复昔日繁华了吧！”
    提到飞升，天翊子的情绪明显有些低落，想起那智辉尊者曾提到过，以及那些近代典籍中提到过的虚仙界现状，左晓瑶能够理解他的心情，虽然她目前还做不到感同身受，毕竟他们初到虚仙界不久，对未来还是抱着较为乐观的态度，更何况，如今他们尚未晋入一品人仙，距离九品天仙以后的事，还存在着天地之差，根本没有自寻烦恼的必要、
    虽因受天翊子的情绪影响，左晓瑶终究也难免感到有些伤感，理智告诉她，若她将来也能努力到那一步，未必就能成为特例。
    见气氛有些凝重，宿东有意转换话题，“当初在堕仙城中，曾听智辉小友提及，像我们师兄妹这般，需为堕仙域完成一事之后，方可得到自由身，不知任务可定？”
    到底是修为远超过他们二人的存在，天翊子很快就已放下先前无意中生出的些许负情绪，朗声笑道“哈……哈，二位小友都是心实之辈，如此甚好，如此甚好，老夫素来就喜与品性高洁的实诚之士往来，你们不需担心所谓任务之事，眼下，你们还赶紧前去虚仙正殿，领取属于你们自己虚仙令吧，待事了之后，你们即可重返此地，到时，老夫再带你们前去挑选任务！”
    “如此，便多谢前辈帮忙费心了！”
    天翊子摆摆手道“职责所在，你们不需多礼，此去路途遥远，你们万要小心，从你们进入虚仙界开始算起，九年之内，你们必须取到虚仙令，且能将空间开启，否则，虚仙令便将重新化作元力，从此消散在天地之间，再无法重新凝聚！”
    没想到虚仙令竟还在这些约束，左晓瑶与宿东顿感压力有点大，他们已在此消费三年有余，在人生地不熟的情况下，想取虚仙令，且顺利开启空间，不得不说，这个挑战有点大。
    “多谢前辈提点，我二人差点耽误大事，既是如此，我们这便开始上路，以前往虚仙正殿，它日回转，再来拜会前辈！”
    告别天翊子后，左晓瑶与宿东一路向东，往虚仙正殿所在方位赶去，巽天域虽只是八大天域之一，但根据现有记录看，仅这一个天域的面积，便有万万平方公里，地广仙稀，很是辽阔，从堕天域的领域前往八大正殿之一的巽域虚仙正殿，距离达近千万平方公里，以二人如今的遁速，哪怕一路之上没有任何耽搁，也需近两年时间。
    能得到虚仙令，便意味着他们在这陌生的虚仙界中拥有属于自己的一片立足之地，那是他们根本，从一品人仙修炼到九品天仙，不知需耗费多长时间，从九品天仙到大飞升，更不知将需要多长时间，且这还是在不考虑能否大飞升这个大前提下。
    因此，无论左晓瑶还是宿东，都很清楚一个事实，那便是，他们必须要赶在十年之期以内，将那虚仙令拿到手，且还将属于自己的那处空间开启，不得不说，这福利确实不错，算起来，应该是他们自打飞升到此界好，所遇到的唯一一件好事，他们必须要抓住机会才行。
    直到离开堕仙域后，有些话，二人才方便提起，“不管怎样，现在看来，我们都还算是比较幸运的，至少，在修炼功法方面，不需担心，还好雾云前辈考虑周全，虽然平日里讲话，总喜欢说一小半，留一大半，关键时刻却不会掉链子！”
    “我能理解你的这番夸赞，但我想，雾云前辈恐怕不怎么会喜欢，你就不怕又被她给抓个现行！”
    左晓瑶很肯定的道“不会，自打我们通过所谓的飞升来到此界后，紫缘境空就一直处于罢工状态，我的灵识都无法进去察看情况，想必里边的雾云前辈他们此时也正受困，自然也就没有机会搭理我们了！”
    “紫缘境空内应该不会出什么意外吧，怎么会罢工这么久呢，我们如今已到虚仙界，体内元力也已转化完毕，按说应该可以恢复正常了才是！”，
    “应该不会，想必是时机未到吧，它们来历非凡，再加上它的原主人和雾云前辈，既能在当初便随手将虚仙境的法诀传给我们，让我们到此界后受益颇深，料想这紫缘境空肯定也不至于水土不服，就此完全罢工吧！”
    对此，左晓瑶也觉无奈，在凡域时，她想着若能找对地方，到达凡域所供奉的那些仙主、仙座所在的地方，兴许紫缘境空就能恢复了，到了虚仙界，从天翊子那得知，从修真到修仙，还需要完成元力转化，实现‘化仙’为一步后，她又想着，兴许是因紫缘境空在到了虚仙界后，内部升级，需要她这个主人也能跟着与时俱进，全身元力转化为适合在虚仙界继续修行之路的虚仙元力。
    而如今，该到的地方，已然抵达，可能需要的元力，她已转化完毕，虚仙境的功法，在离开堕仙域范围后，她也已经开始修炼，但紫缘境空，却依旧处于不动声色罢工状态，使得左晓瑶若不想干着急，给自个找不痛快，便只能尽量无视，将这个问题放到一边。
    反正左晓瑶能够清楚的感应到，自她抵达虚仙界后，已沉寂多年的铸元鼎很捧场得突然传出类似欢欣的情绪，魂海中的那些游神岛碎片，则依旧牢牢钉在它们的位置上，没怎么受那些虚仙元力影响，颇有些任凭风浪起 它都稳坐钓鱼船的架势。
    不过左晓瑶之所以对紫缘境空如此有信心，心态相当淡定，很大程度上还有一个原因，那便是，她清楚的记得紫缘境空的时差增涨规律，在她的修为每晋一阶，便增涨十倍的情况下，最高可增涨至一百倍，如今看来，成真境六十百时差之后的四次增幅，相对应的修为要求应是人、地、灵、天四大虚仙阶才是。
    所以，在没到极限的情况下，凭紫尊三宝那雄厚的背景，左晓瑶有理由相信，它肯定能够在不久的将来，便可适应这环境与‘气候’的转变，从而恢复正常才是，毕竟它里面不是只住着小白那家伙，还有雾云前辈与后来仅恢复一缕神识虚时前辈！
    ps：
    ps:非常感谢书友此情依旧与书友dasisy的粉红票票支持！

☆、第三百零三章 遇劫合体

在无法利用紫缘境空的情况下，二人因赶时间，需要日夜不停的赶路，停下来补充元力的时间极少，哪怕途经一些颇负盛名的虚仙者聚集地，以及一些虚仙界中的名胜之地，初到此界的左晓瑶与宿东也完全没有心思停下来见识一番。
    在虚仙界，为财而劫道的事，会极少发生，虚仙元气与灵气极为充沛，各种资源相当充沛，基本上每位虚仙者都有属于自己的地盘，所产颇丰，一般情况，非一些实在过于引人心动的重宝，很少有虚仙者会放下身架，去拦劫别人。
    但即便如此，却并不意味着在虚仙界就很安全，哪怕不去掺合那些争名夺利的纷争，有人的地方就有是非，在某些时候，虚仙者本身就是一件会引人觊觎的重宝，这也正是天翊子嘱咐左晓瑶二人路上要注意安全的原因。
    而此时，之所以不得不降下遁光的左晓瑶与宿东神情凝重的站在那里，就是因为他们很不幸的遇上了劫道者，会这么没眼力劲的向一看便知是初入此界的菜鸟下手，很明显，其目标是他们二人本身。
    从站在金字塔顶尖的超级强者沦落为可任人宰割的弱者，这中间的差别，不亚于从天堂沦落到地狱。
    “真是天助我也！这回竟一次来了两个，老夫这戮仙河图总算可以大功告成了！”
    话音刚落，就见前方那片看似漫天无际的赤红色地面突然开始涌动起来，速度越来越快，不过数息之间。就形成一条长河向二人周围淌来，让人觉得眼前突然出现大片的血海， 很具视觉冲击力。
    早在刚一接近这片区域时，就已敏感的察觉到情况不怎么对，但想后退。已然来不及，左晓瑶便知自己二人这回险了，已经在不知不觉中进入到某位虚仙者的空间领域内，在对方处心积虑的情况下，岂容他们能够轻易脱身！
    冷冷的看着仿佛与血海融为一体的赤衣大汉，宿东面带惊色的拱手施礼道“不知前辈在此，我师兄妹二人初入虚仙界，多有不明，冒昧打扰之处，还请见谅！”
    “哈……哈……。你们放心，老夫当然会见谅，不仅见谅，而且还会留下你们，好生招待！”
    “留下我们？不知前辈此话何意？”
    “别急。你们很快就会明白的。最好不要企图做什么反抗，否则，吃苦头的会是你们自己！”
    本如胆怯般避到宿东身后的左晓瑶突然往前迈出一步，露出身形道“道友是在说笑吧，我们往日无怨，近日无仇，当然，也从还没有旧，理当互不相干，没有交集才是。道友这般冒昧邀约，实在太失礼了些吧！”
    看着左晓瑶面上那毫不掩饰嘲讽的笑容，那赤衣大汉怒意顿生，无意中忽视了心头直觉生出的一丝不安，“哼！好不知天高地厚的两个小家伙，在本座面前，竟敢如此放肆！”
    说话间，赤衣大汉身上那本就很具威慑力的气势随之便更加增强了许多，与之同时，那已经凝聚成形的血河，更加快速度袭向左晓瑶二人，河面上来浮立着大量千形百怪的兽，以及衣着各异的男女身影，赫然竟都是些精魂，且能从那些人及兽身上透出气势看出，他们至少都有着人仙的实力，给二人带来极大的压力。
    “是不是真的不知天高地厚，还轮不到你这非人非鬼的怪物评断，我只知道，你若不识相点赶紧打开空间通道，放我们离去，你的结局可不怎么妙，修行多年，好不容易能有今日，若因一时眼拙，落得个神魂俱消的下场，实在凄凉！”
    左晓瑶心神微动，一道无形屏障就便将她与宿东护在正中，使那些压力随之消弭无踪。
    血河上空的赤衣大汉二人在这等形势下，还能神情自如，仿佛丝毫没有受到什么影响，甚至还能谈笑自如，心底不禁也生出些许疑惑，但他此时更多的却是感到极为恼怒，被两名看上去连一品人仙的实力都不到，刚从下界上来的无名小卒这般奚落，对他而言，无异于是奇耻大辱。
    即便是通过多年修行，心理素质很强，让左晓瑶这样当面毫不客气的辱骂后，那赤衣大汉也止不住暴跳如雷，除控制着尚未凝炼完毕的血河围击二人外，还召出一具血色分身迅速袭向他们所在的位置。
    直到这时，左晓瑶不动声色做出的布置才开始发挥出应有的威力，由阴阳极衡之力布下的禁制，不只成功阻住血河往前侵蚀的步伐，竟连赤衣大汉召出的这具分身也阻挡在外。
    两下手段都未建功，赤衣大汉正觉不解，却突然感应到一股对他颇具威胁的袭击已到近前，匆忙往旁边避开，虽躲过要害，却还是感到一股刺骨的冰寒从他左臂迅速漫延至左半边身体，使得他情急之下，顾不上继续对左晓瑶二人发起攻击，赶紧运行元力驱逐那宛如附骨之蛆的奇寒之力，且还始终想不明白，对方到底是如何在他毫无所觉的情况下，竟能突袭成功的。
    可惜，本来对虚仙者而言，不算太困难的一件事，在左晓瑶按排的后手下，实在给赤衣大汉带来了不小的困扰，若说那诡异的的奇寒之力，他成功避开大半，随后出现的紫红色火焰，则给他带来了更大的打击。
    看着那血河如遭克星般，数息之间便被烧出一条通道，甚至连血河中那些初生灵智的冥修，也被毁去三具，使得赤衣大汉目眦欲裂，随后看向左晓瑶二人的目光透着几近凝为实质的滔天怒意与杀机。
    阴阳极衡元力建奇功，眼前所取得的初步胜利，并未让左晓瑶与宿东得意，他们知道，相同的突袭手段可一而不可再，对方此刻肯定已经有所防备，且之前的成功并未给对方造成根本性的伤害，虽不确定对方修为如何，但从他对收取那么多虚仙者，以及虚仙级灵兽的神魂与精血看，他必定实力不俗。
    不需多做交流就很默契，在赤衣大汉缓过劲的同时，宿东突然往左晓瑶身上扑去，只见原本的两人随之便奇异的合二为一。
    而随着宿东的身影消失，左晓瑶身上的的气势顿时大变，虽然她本身元力储备就远超出同阶修士，但当她与宿东合体后，体内的元力则突然成倍骤增，威势之强，不下于五品人仙。
    赤衣大汉将这奇异的一幕看在眼里，虽然眼中们中闪过一抹意外，却并没怎么多想，毕竟以他修行万余年的见识，自然知道在修行界中，存在着各种层出不穷的秘术、秘法，他之前不曾见过，也很正常，他此时的主要目标则放在其手中的那件宝光透着灵性的鼓状法宝上。
    心神微动，左晓瑶就已召出雾裳羽衣，迟疑了一下，最终还是放弃召出那件钟形法宝的打算，在目前这情况下，她还是低调些好，没有足够的实力，却身怀重宝，若教旁人知道，她接下来的路想必将会更不太平。
    数息之间，心思百转，只将阴阳极元力凝为元盾护在她身体周围，手持那三尺长刀-破邪刀，飞身跃出那片未被血河侵蚀的安全地带，左晓瑶开始直接与对方近战，破邪刀已达灵宝阶，用来对付这些血河与冥魂，正是一展其威的大好时机，同时，雾裳羽衣的披带则如自有灵性般，伸缩自如向赤衣大汉发起直接攻击。
    虽然体内的元力消耗十分迅速，但左晓瑶清楚，事到如今，她必须要全力一博才行，否则，她与宿东今番极有可能陨落于此，还好对方的实力也有限，应该只在七品人仙左右，远不及那天翊子，否则，她与宿东肯定是毫无还手之力。
    直觉感应到那面鼓的威胁，左晓瑶的攻击非常猛烈，对那些尚有些迟钝的冥魂下手毫不迟疑，几乎是三两刀就能收割一只，这一幕看得赤衣大汉更是怒火中烧。
    为了聚齐戳仙河所需的八十一只精魂，以及这些精血，他花费近万年的时间，甚至因此还耽误了修行，不仅亲自出入那些险山屠杀那些已化出虚仙之躯的灵兽，还想方设法在虚仙正殿周围布控，以劫杀那些或是初入虚仙界，或是刚刚开始踏上虚仙修行之道的弱者，可谓是费尽心机，却没想到这次竟遇上了克星般的左晓瑶。
    甫一开始，便被毁去三只精魂，扰他心神，成功偷袭到他，如今，对方则更是大加屠杀，而他忌惮于那些不断攻近他身体周围的紫红色诡异火焰，不仅没有机会制止对方的屠杀动作，甚至连施展出他的杀手锏，击响惊魂堕仙鼓的机会都没有，只能以眼角余光关注着左晓瑶御使着那把奇异大刀，大展神威的一幕。
    这样的情形，绝对是赤衣大汉做梦都没想到的，他甚至到现在都没明白，自己到底是从何时起，竟从为狩猎者变成了被狩猎者，处于如今这被动局面，而对手，只不过是两个本未被他放在眼里，尚未去虚仙正殿报道的两个小修士。
    不得不说，他今天真是遇到克星了！
    紫红色的火焰仿佛能够永无止境的被释放，他心中实在恼恨不已，哪怕拼着两败俱伤，也要让对手偿偿他的厉害，何况秘术的施展，有一定的时效性，这二人合体，未必能够持续太久，最终，还是他的笑到最后的机会比较大。
    想到这里，赤衣大汉眼中闪过一抹透着坚定的厉色，任那紫色火焰将有突破他体外的护盾，直击向他本体的危险，大量元力凝聚为槌，直击向的目标，正是他身前的那面黑红色大鼓！

☆、第三百零四章 初识黎昊

眼见形势危急，左晓瑶连掐法诀，释也一道元力波挡在那鼓槌前，阻止它的落下，赤衣大汉虽并未感应到那任何元力波动，但在见到这一幕后，立刻明白对手又在施展那种让人感应不到波动的诡异元力，想到自己在这上面吃的亏，心中恼怒更甚，有些不服的加强元力注入。
    主场作战，赤衣大汉所占据的优势很明显，除刚开始有些措手不及外，后面状态越来越好，给左晓瑶带来了不小的压力，使得她想速战速的计划被迫流产，凭借二人之间主仆契约，她与宿东虽能合体，但因这是初次，终究有些不太适应。
    且左晓瑶自己也不肯定这种状态能保持多久，只是眼前形势过于危急，所以在听到宿东临时提出的这个方案时，稍加犹虑，她便同意了，毕竟双方实力相差过于悬殊。
    在下界时，她虽能凭借自己在元力储存及神魂之力异常强大的优势，越阶作战，但在这虚仙界，左晓瑶可不敢有这个自信。
    虽然被她的变异极火伤到右胸，为了尽快清除那些可以称得上是他的本体克星的紫红色火焰，赤衣大汉也觉压力有些大。
    两相对峙，不仅赤衣大汉的元力消耗极快，不停加强那层屏障阻劫强度的左晓瑶，也渐渐开始感到有些力不从心，铸元鼎内元力的供给量，与她自身的实力强弱有着很大关联，而这次连番大量消耗阴阳极衡元力，给铸元鼎带来的压力也很大。且她体内元力虽给合体成倍剧增，但为了应对周围那些带有极强腐蚀力的血箭等攻击，消耗也是非常大。
    正在这相持不下的时刻，左晓瑶只觉眼前突有一道如紫色劫雷般的力量突然袭向周围，让她十分惊心。压力极大！
    难道是对方有帮手到？
    这个猜测令左晓瑶的脸色突然变得极为难看，此时她本就已经处于强弩之末的状态，若无外力掺合，胜负两说，可若对方在此时来了帮手，她佤宿东便注定只有陨落于此这唯一结局。
    刹那之间，脑海中闪过无数个念头，左晓瑶只觉心有不甘，她在这虚仙界的生活尚未真正开始，她还有已答应过的许多事情没有完成。当年失去的那三十年记忆，她还没有找回，紫衣女子对她大恩，她还没有报答，甚至还没能当面说声谢谢！
    被死亡的阴影笼罩。虽然满心的不甘。但左晓瑶却始终没放弃自己正在做的事，甚至更加不顾一切，全不计元力消耗的击向赤衣大汉，她心中充满恨意，若非这个家伙为满足自己的私欲，她又怎会落到如此地步。
    正当左晓瑶打算强行施展她只知法诀，却还来不及细细体悟的秘术，抱着哪怕不能因此而成功逃离，最少也能在临死前拉个垫背，与罪魁祸首来个同归于尽的决心与狠厉。却突然听到赤衣大汉的充满恼恨的怒吼“来者何人！竟敢毁我戮仙河！”
    难道是敌非友！
    在那股强大威势下，深觉压力巨大的左晓瑶突然想到，她此时有些不大敢相信自己的好运，敌人的敌人，就是她的朋友，不管怎样，这样的结果总比敌人有了帮手，被壮大实力的好。
    心神微松，左晓瑶这才有心思分神它顾，注意周围情况，只见原本那些看似平常，甚至不透丝毫腥气的血河竟在转眼之间，就已被完全蒸发，与之同时，那些同样曾给左晓瑶带来不小压力的精魂，也都已经消失得无影无踪，由此可见，来者实力之强，令她暗自心惊。
    而随后发生一切，则更令左晓瑶欣喜，随着那只让左晓瑶直觉认为危胁极强的鼓槌被另一道元力击溃，一道低沉的声音随之响起，“血魔老怪，风水轮流转，三千年前，你欠下的债，如今可到了该还之机！”
    对敌的压力都被对方接了过去，本该感到轻松的左晓瑶只觉浑身一松，随之软倒在地，事隔多年，她怎么也没想到自己竟然还有机会感受到脱虚的滋味，现在想来，想必她的元力与体力，早已透支了吧，只是凭着一股充满不甘的心气，才能坚持到现在，而此时，随着那要绷紧的弦突然松驰，她才发现这点。
    不过此时只顾着关注突然从她体内分离出来宿东，左晓瑶并没注意到，那赤衣大汉其实也早已处于强弩之末的状态，若非因为他是此域的东道主，虽无法直接得到后继元力的补充之类的优待，却也能够在无形之道的影响下，点据着几分先天优势，所以看似比左晓瑶的状况要好些。
    但在当他不计元力消耗凝聚出的那只鼓槌被击溃后，他也尤如失去了最后依仗，顿时陷入完全的被动局面，只能依赖那些无形力量负隅顽抗。
    听到对方直呼他在虚仙界中的名号，且与他素有旧怨的样子，心中惊惧异常的赤衣大汉忍不住抽空问道“你到低是何人？既然事到如今，你何必还这般不磊落！”
    “哼！知不知道我是谁，不管我是否磊落，都无法改变你今日的结局，善恶终有报，该你还债的时刻到了！”
    淡漠的声音响起，不过片刻之间，那赤衣大汉在发出一声凄喊后，便被一把紫色长剑击中要害，而那紫剑如有自我意识般，竟然还在消去赤衣大汉本体的赤红后，将最终留下的一个拳头大小的透明光团吸纳进剑体之中。
    “此域将要堕落，你们还有遁离之力吗？”
    “啊？”
    挣扎着往口中塞入几枚对如今的她已不起什么作用，但有聊胜于无的丹药，正在检查宿东的状态的左晓瑶突闻此言，一时有些怔忡，随后才意识到对方是在与她说话，抬头看向在她面前现出身形的青年男子，神色微赧，却实话实说的坦白道“没有，我二人先前强行施展秘术，如今消耗都有些太过，还请前辈施以援手，此番大恩，我师兄妹二人，日后定当图报！”
    “嗯！”
    青年男子简单应了声后，便没再多言，招呼都不打一声的直接释出虚仙元力，将二人一卷，随后便遁离了这处领域。
    不过数息之间，三人就已完全离开那处领域，被那青年男子放到一座高山顶端，左晓瑶尚未来得及客气两句，就听身后突然传来一声震耳欲聋的巨响。
    条件反射般的循声回头望去，就见千米外那处地势较低，方圆面积达数万平方公里的空间突然开始往下陷去，而周围的空间则也随之合并重组，不过片刻之间，因那片公间突然下沉而出现的巨坑就已被填补得严丝合缝，再看不出那里曾有过一处面积广袤的空间。
    “每位陨落的虚仙者，属于他的领域都会有如此结局，你不必在意！”
    耳边突然传来这类似有意讲解说明的话，左晓瑶直觉认为是不是自己因脱力，耳朵也会出现幻听，虽然她与这名青年男子没什么接触，彼此间也并不解，即便她的确欠了对方极大的人情，但通过这段相当有限的接触，她直觉认为对方并不像是那种乐于助人，有耐心为人答疑解惑的热心人。
    稍顿了下，左晓瑶才有些谨慎的选择一个较为保险的话题，“晚辈左晓瑶，这是我师兄宿东，多谢前辈救命之德，不知前辈尊号？”
    “黎昊，服下这虚仙元丹，便可真正成为虚仙者！”
    “多谢前辈赐丹！”
    只有一息的迟疑，左晓瑶就相当干脆的接过被运到她面前的一只木盒，反正债多不愁，连救命这等大恩都欠下了，再接受两枚丹药又何妨，再大的人情，想必都无法大过人情吧，而在这虚仙界中，她与宿东目前这毫无自保之力的状况，确实危险的很，对方总不至于在接下来长时间给自己二人当保镖。
    先将一枚丹药放入自己口中，以刚刚恢复的些许元力将之包裹，以秘术分析丹内情况，确定没什么异常之后，左晓瑶才自盒中取出另一枚，强塞入仍处昏迷状态的宿东口中，虽然命是人家救的，但在任何情况下，防人之心不可无的坚持，已是她的本能。
    而得益于紫衣女子留下的那些丹道传承，且又经过在下界最后那段时期的用心钻研后，左晓瑶如今在丹道一途的水平确实极高，甚至强过她于法阵之道上的造诣。
    自以为将这一系列动作完成的天衣无缝，闭目打坐炼化丹内丰富而又精纯的虚仙元力，左晓瑶错过了黎昊眼中的那抹疑惑与兴趣。
    有丹药帮忙，虚仙元力恢复的速度自然快了许多，不过三个时辰，在感觉到自己体内元力如打了激素般，直接猛增至一品人仙，可以至此正式开始进入虚仙法诀的修炼时，左晓瑶才结束这次短暂的修炼。
    睁开双眼感受到体内元力的充沛，顾不上为再次拥有力量庆幸，左晓瑶就见青年男子仍背手站立在那里，目光看向山下风光，仿佛流连于山下美景般，峰顶特有的山风吹起他的衣襟，猎猎作响，衬得对方气质极为飘逸出尘。
    稍愣了一下，左晓瑶立刻恭敬的拜倒在地，行大礼道“晚辈左晓瑶，在此叩拜前辈大恩！”

☆、第三百零五章 战利品的归属

左晓瑶其实很讨厌这种让人感到卑微的大礼，讨厌到甚至也不喜欢别人对她行这种礼，虽然大多数受礼者会感到很享受，会感到满足，会感到自己高高在上，从而有种奇异的成就感。
    但此时对这名青年男子，也就是黎昊行大礼，她即便不喜，却也需将此礼得得心甘情愿，这便是救命之恩的压力之重，而她，从来都很重情重义，面对此等大恩，只能以这种最为卑微的方式表示感谢与诚意。
    谁让她是不折不扣的弱者呢！这是在一切以实力为尊的世界里，都通行的准则！
    “你不需如此，初入此界，便能与血魔老怪拼到如此地步，你们很不错，能够有此番造化，本该你们所得！”
    仍旧是这淡漠的声音，透着仿佛将世界一切不放在心上的清冷，简单而又直接，与此同时，一股柔和的力量突然托住左晓瑶正沉下的双膝，制止住了她的动作，使得她的大礼未能完成。
    “晚辈师兄妹二人无端遭受此劫，但因苦修多年，方有今日这际遇，实在不甘这般莫名陨落，方才不惜以命相拼，可我们与对方之间的差距实在太大，今番若非有最后的援手之恩，想来那血魔老怪的谋算想必能够成行，而前辈不仅救晚辈师兄妹性命，且还赐下如此珍贵的丹药，晚辈实在感激不尽！”
    虽然左晓瑶尚有最后一道兴许能够保命的秘术没有施展，但若真被逼到了那个时候，她与宿东能够生还的机率。想必将会百不存一，哪里能够像这样，可谓是因祸得福般，不仅轻松脱困，且还得到一枚此时而言。对他们很珍贵、很重要的丹药。
    察觉到宿东那淡到若有若无的气息已在逐渐恢复正常，他那比她消耗更剧的元力，也在缓缓复原，左晓瑶心中放心不少，这番发自内心的感激，也确实说得诚心诚意。
    “你们从何而来？”
    突然听到这显得有些莫名的问题，左晓瑶微愣了一下后，才坦然回道“回前辈，是从堕仙域！”
    “嗯，这些是那血魔老怪的东西。我只拿走血魔老怪的遗灵与这面鼓，且将那些阴邪法门毁去，余这下这些东西，你们拿去！”
    看到突然被以虚仙元力运送到她面前的这枚指环，左晓瑶慌忙拒绝道“血魔老怪是前辈所杀。这些战利品。本该前辈所有，晚辈二人何德何能，岂敢染指，还请前辈收回，这些本该由您全权处置才是！”
    黎昊漫不经心的微挑了挑眉，“你放心，这些只是属于你们应得那份，我已拿走大头，所以，算不得你们占便宜。何况，这次若非有你们在前将他拖到强弩之末的地步，我也不会这般省事，就能将近些年来，一直缩头不出的血魔老怪解决，了我一场心愿，这次，不过是我们各取所需而已，无所谓什么恩德，你们不必这般谨慎，这些东西对我无用，对你们，却有大愿，休要再做推辞！”
    感情是自个这方唱独角戏，自顾自的感谢对方，而人家却丝毫没将这些放在眼里，左晓瑶心情有些复杂，可她没有抱怨或是赶到不平的机会与资格，只能相当干脆利索的接过那枚已被抹去原主痕迹的指环。
    既然对方为了能让她明白，不惜多费口舌，说出这一大段类似解释声明的话，她当然要识趣些，反正她本来就没打算借这场偶遇求得什么。
    这便是由实力带来的等级差距，以及看待问题的切入点不同，在她看来大过天的救命之恩，到了对方那，可能只是顺手而已，若她还要一再坚持些什么，对人家来说，反倒可能是种困扰，当她站在实力顶峰时，也曾有过类似经历，所以很能理解对方此时的想法，对萍水相逢的双方而言，简简单单的一拍两散，才是最好结局。
    数息之间，便想到这些，已在那道元力的制止下站直身体的左晓瑶手持指环，拱手笑道“即是如此，晚辈便厚颜收下了，幸得前辈所赐丹药，晚辈师兄妹皆已恢复元力，且还有着不小的增益，已拥有继续赶路之力，就不耽误前辈了，此番恩怨，待到它日，晚辈候机再报！”
    不卑不亢的笑容，透着自信的言语，想清楚关键的左晓瑶站在那里谈笑自如，丝毫没再腻歪，更没有借机巴上对方的意思，或者说，从一开始，她感激归感激，却始终没想到要从对方那里再得到更多，哪怕只是很普通，却对此时他们很重要的借势。
    许是也没料到左晓瑶能这般干脆，且还是在刚刚死里逃生，深刻体会到实力重要性的情况下，并不像有些弱者那般，一旦能有机会接近强者，便会不顾一切的想要抓住那哪怕只是一丝一毫的机会，只为求得自身安稳，能在拥有立足之机，至于过往的骄傲与自尊，都能被完全放下。
    得偿所愿的黎昊心中有丝诧异，不过他并未将这点微不足道的异常情绪放在心里，以他如今的地位，这两个在他的帮助下，才正式迈入虚仙者行列的二人，并不足以被他放在心里，虽然不可否认，他对二人先前面对强敌之时，不畏生死的拼搏与坚持精神，还是挺赞赏，所以才会多事了一回。
    看来，这女子倒是个知进退的，心中这般想着，黎昊的神情略温和了些行，微点了点头，抬脚往山下浮空迈了一步，他的身影便已消失在原地，未再留下任何言语。
    在对方离去的那一刹那，左晓瑶只是神情恭敬的躬身行了一礼，没再行大礼，当然也就没再多表什么衷心，有些人情，放在心里就好，不必非要流于表面。
    转头看向宿东，左晓瑶再次感到自己实在是非常怀念紫缘境空，那地多好啊，这次若有那退路在，她肯定不会落到受人如此大恩的地步。
    若没有这番际遇，想必她也不会这般深刻的感受到什么叫实力差距，什么叫低到尘埃中的滋味吧！
    左晓瑶不知道这次的经历对她而言，到底是好是坏，但她清楚，已发生过的事情，多想无益，她的目标在前方，看了看手中的指环，露出抹复杂的笑容。

☆、第三百零六章 复杂情绪

左晓瑶此时尚不明白，那黎昊某些话中的真正含义，所以她在看到血魔老怪的储物指环中装有的大量物质时，她非常惊喜，打心里感叹人家的大方，当然，也觉十分感谢。
    只见指环中的大量东西在被整理过一番后，余下的不止有海量低品虚仙元石，且还有不少中品及上品，甚至左晓瑶在仔细搜索过一番后，还发现十余枚极品虚仙元石，其总体数量，不下于一座中小型虚仙元石矿的总体储藏量。
    虚仙元石是虚仙界中流通的货币，哪怕只是最低品，其内部所缊含的元气之丰富，也非修真者可以承受得了的，且那些元气还是修真者所炼化不了的虚仙元气，除用于交易外，虚仙者可用虚仙元石修炼，恢复元力，也可用来布炼等，其用途其实与修真界中气流的灵玉没有什么区别。
    而最让左晓瑶满意的，除这枚指环中的虚仙元石之多，足以使她与宿东从赤贫阶级，一跃成为小有资产者外，指环中还有几总虚仙法诀，这些虚仙法诀的出现，则正解决了他们目前所需面对的燃眉之急。
    在成功凭借那枚虚元丹内所缊含的大量元力一举冲到一品人仙，可以正式开始修炼虚仙法诀后，她与宿东很需要可用来掩饰他们已拥有法诀的虚仙法诀，而这些品级不算高的法诀出现，真可谓是瞌睡来了，有人递枕头。
    又在指环中找出几张丹方后，左晓瑶才结束对这些战利品的打理，分门别类的将那些可用之物放到一处。珍贵之物放到一处，不明之物放到一处，无用之物放到一处。
    “你可还好？我们这是在哪？”
    听到熟悉的声音响起，左晓瑶转头看去，就见宿东已经扶额坐起身。有些迷茫的打量周围环境。
    “我很好，这次得遇贵人，我们才得以地逢凶化吉，逃出那血怪的魔掌，你现在感觉怎么样，体内元力可有完全恢复？”
    正好察觉到自己体内元力出现在的变化，宿东有些惊讶的道“已经完全恢复，而且增涨不少，这是什么原因？”
    左晓瑶费了会时间，才将二人合体之后发生的事情讲清楚。令宿东不胜唏嘘，庆幸不已。
    “我们这次能够得脱逃成功，实在侥幸不已，所欠人情，日后再当图报便是。真没想到。你我苦修这么之年，好不容易能够走到如今这一步，却还要遭受此等劫难，看来，无论任何时候，我们都不可掉以轻心，一切，将需从头再来！”
    通过这次事件，左晓瑶心中也有所感悟，果然。无论何时，实力，才是安身之本，接下来，他们必须要更加努力才行。
    “你说的正是，这么幸亏遇得黎昊前辈，若有下次，恐怕很难再有这等侥幸了，而且你看，他还将那血怪的遗产留给我们了，这些可能对他来说不算什么，对我们这两一贫如洗的穷人而言，可是有用得很，目前看来，这人真不错！”
    虽然有些过于冷漠了些，左晓瑶心中想到，而宿东接过指环扫了内里那些已被她整理得一目了然的东西后，笑着点点头道，“嗯，据你所说，这位黎昊前辈确实不错，不过依我看，他应该也收获不小，那面鼓应该是件很厉害的宝物才是，要不然，以那血怪的实力，应该不至于想要将它敲响，需那么吃力！”
    “那是当然，反正在目前这种情况下，人家吃肉，我们能跟着喝点汤，已经很不错了，这世上可没什么真正纯良之人，连我自己在内，只是看他那态度，好像对那血怪的元核挺看重的样子！”
    “元核？”
    宿东若有些疑惑的问道，“那是什么东西？”
    “我也不大清楚，可能就是那血怪死后，最后只剩下的那团东西吧，其它的，我当时并没看到他还收取了什么！”
    微皱了下眉，宿东像是突然想起什么，有些不大肯定的道，“莫非是典籍中记载的那魔修元核？”
    “魔元核？”
    这次轮到左晓瑶有些不解了，她只知道自己这种修真者在渡过成真劫后，体内凝出如乒乓球大小的一团元核，真到她渡过虚仙劫，飞升到此界，那团元核的大小，都没什么变化，只是随着她的修炼，变得越发凝实，且她能够感应得到，那元核内的元力储存随着她的修为提长，总在成倍的增加。
    到这虚仙界，她修炼过转元诀后，那团元核的大小甚至又缩小了近三分之一，在此之前，左晓瑶心中其实一直还有些不安，她与宿东都是没人教导的，雾云前辈只告诉他们这些都是正常现象，个中滋味，则让他们自行体会。
    “是的，魔元核，与此相关的信息，那本书上记载的仅有只言片语，不大具体，反正好像是在这虚仙界中，它是非常珍贵的东西，是虚魔者的毕生修炼精华与神魂所在，有许多虚仙者，都很喜欢猎杀那些虚魔者，就是为了夺取这魔元核，可以到虚仙正殿中用来换积分！”
    虚魔者是虚仙界中的势力很庞大的一个群体，这点，在知仙殿时，左晓瑶也曾听天翊子提起过，他们一路之上，最需防备的，也正这群行事基本无所顾忌的虚魔者，那赤衣大汉既然有着血魔老怪这个名号，想来他正是这虚魔者中一员。
    “现在想来，难怪我总觉得那血怪的所使用的元力有些诡异，既不像是虚仙元力，与你所修的元力略有点类似，但也大不相同！”
    回想起之前交手时的情形，左晓瑶若有所思的道，只是随后，她便将这虚魔者的事情暂先抛到一边，“先不说这些，你的元力尚未完全恢复，还是再调息一下吧，那虚元丹的品质还不错，不要浪费了的好，接下来，我们还有六百多万公里的路要赶呢！”
    而类似被劫事件，未必就不会再发生，与其将希望寄托于虚无飘渺的运气，倒不如想想自己该如何努力，尽量做好周全些的准备，只有这样，才能在劫难来临之时，能有一分自保之力。
    不需言明，宿东也明白她的想法，难得见到左晓瑶对一个初识之人表现出类似欣赏的态度，他心中虽意外感到有些不适，却很相信她看人的眼光与直觉，点点头后，带着这种有些莫名复杂的情绪，他便径直进入调自状态，炼化自己体内那些尚存余的虚元丹药力。
    对左晓瑶在丹道方面的造诣，宿东是有着较为深刻的了解，既然她说不错，想来那虚元丹肯定不错才是！

☆、第三百零七章 无意招嫉

接下来的路上，基本还算比较顺利，不过这也主要得益于二人吃一嵌，长一智，原后来更加谨慎了许多，没再一味闷头赶路，而是不时会在繁华场所停下来，不动声色的打听下前方路讯。
    反正他们如今已经可以修炼虚仙法诀，都有着一品人仙修为，在虚仙者虽仍属垫底的存在，但好歹不会再像之前那般，让人一看便知他们是初入此界的纯菜鸟，很容易招来有心人的觊觎，而越接近虚仙正殿，虚魔者的领域便越发密集。
    在没有路况广播的情况下，通过人群集中地打听信息，自然要方便许多，而事实上，这种较费时间的方式，也确实让他们成功避开数处险域。
    在虚仙界中，血魔老怪的修为其实并不算高，所以左晓瑶与宿东当时才会有一拼之机，且能有幸脱逃，而在左晓瑶他们后面的路上，则差点闯入过几处实力更强的虚魔者地盘，虽然并不是所有虚魔者都是嗜杀之辈，但对虚仙者而言，他们的领域着实危险许多。
    为此，左晓瑶与宿东甚至不惜绕远路，也要尽量避开那等区域，在实力低下，自保之力尚都不足的情况下，若还没有自知之明，那死期可就近了，对此，二人已深有感触。
    花费三年多时间，才堪堪走完一百多万里的路程，其中，仅后半段那近四百多万里，就花去了他们一年多的时间，比预期，要晚了近一年。
    不过。只要能够平安无事，所费周折便是值得的！
    虚仙正殿所在位置，是一处被白雾环绕，四面都悬崖峭壁的峰顶，远远望去。它宛如浮建在空中一般，由一座座宫殿群组成，所有建筑，都是由一种浅黄色的玉石构造，通体显得金壁辉煌，十分气派，夺目却不刺眼，且并不会显得俗气，浅雾弥漫中，真是一副仙家景象！
    “此域乃是仙殿禁域。来者何人？到此有何贵干！”
    “晚辈华夏修真界新晋虚仙者左晓瑶/宿东到此拜会，打扰之处，还请二位前辈海涵！”
    步行走到距离那座千丈高的山峰下方五千米之外，左晓瑶二人便被两名白衣男子拦下，从他们身体周围萦绕的虚仙元力中不难看出。他们都是虚仙者。而自己二人看不出对方修为的情况看，他们的实力都远超过他们，所以，二人态度虽不卑不亢，言语之中，却透着明显的恭敬。
    那两名男子闻言，边打量他们，边彼此传音数句后，才回道“你们且稍等！”
    说着，其中那年龄较长的中年人便取出一枚乳白色木符。嘴唇微动，就见那玉符突然消失在空气之中。
    虽是初次见到，但左晓瑶与宿东都知道那是可用传音的符箓，华夏修真界中也有传音符，但在品质方面，却多有不及，虽然那中年的男子的传音符是木质的，他们过去在修真界中用的是玉质的。
    不过数息之间，那两名男子便已收到回复，至于是何内容，哪怕左晓瑶与宿东站在距离他们不到五米远的地方，也丝毫不知，只是看到那二人随后看向他们的目光稍显复杂，再次透着明显的打量。
    与此同时，那年轻些的男子道“十五年前小飞升，七年前方入此界，如今已有人阶修为，修行虽重要，但来虚仙殿报道方是正事，岂可因小失大！”
    见这么短的功夫，人家便将自己二人来历知道的一清二楚，左晓瑶与宿东心中暗自凛然，仅这巽天域的虚仙正殿便如此神秘，那天域正殿的势力之大？只是想想就足以令他们感到心惊！
    要知道，在各大天域中，除虚仙正殿外，还有与之相对应的虚魔正殿，而这些，都归天域正殿所总辖，虽然虚仙与虚魔是两看相怨的敌对势力，分别代表着两方最高权势中心的正殿，也都将这种敌对态势摆到明面上，让人怎么都想像不出这两方背后是同一个上司。
    “前辈教训的是！”
    见左晓瑶二人态度还算不错，面对他的训斥，并没有找理由反驳，那年轻男子才觉气顺了些，在他看来，这两人的行为，绝对可以上升到藐视虚仙正殿权威的地步，修为再怎么重要，岂可与前来虚仙正殿报道之事相提并论！
    至于沿途可能会遇到的凶险，可能会耽搁的时间，则在此时被其自动忽视，他们只注意到左晓瑶二人那通常情况下，一般不会这么快便拥有的实力，想当年，他前来虚仙正殿报道前，连虚仙法诀都没有，而那珍贵异常的虚元丹，他则是在付出百般努力，在虚仙殿中努力奋斗近百年后，方才有幸得到一粒，从而一举晋入到人阶，正式踏入到虚仙者行列。
    而算起来，他所花费的时间，已经算是较短，进入虚仙界后，花费数百年，乃至近千年方才正式登堂入室者，更比比皆是，可这两人，却只用不到二十年时间，且他能够看得出来，左晓瑶二人不仅已正式成为虚仙者，且已开始进行虚仙修炼，这样的差距，着实令人很容易心生不平。
    只是想到这两人之所以能够拥有这般让人欣羡的际遇，许是因为他们有背景，那年轻男子才只敢仗着身份无关痛痒的说两句，稍稍发泄下心头的不甘，并不敢怎样太过为难，何况这种情况并非个例，在此担任接引之职已有千余年，左晓瑶二人情况，虽不算常见，但也不算稀奇。
    虽能隐隐察觉到那年轻男子看向他们的目光略透着不善，但自认不曾得罪对方，心中颇觉莫名的左晓瑶二人很是坦然，神情姿态虽透着些许恭敬，却丝毫不显卑微，丝毫不知他们无意之中，竟能招致他人嫉羡，且这人目前所拥有实力地位远超过他们，同时，他们也不知道那虚元丹有多珍贵，虚仙法诀有多难得！
    而各人看待问题的观点各有不同，左晓瑶二人虽让年轻男子心生不喜，但他们的表现，却使得那中年男子较为赞赏，见姿态摆得较高的年轻男子没再出声，他点点头道“老夫道号智远，这位是泽鑫仙座，你们所到较晚，余下时间不多，速随我来，早登虚仙之座，你们也好尽快前去打理领域之事，如若错过，岂非憾事！”

☆、第三百零八章 登证仙塔

ps：
    ps:感谢书友黄黄乖的打赏支持，这是第三章，祝大家晚安哦！
    走下智元仙座招来驮他们登峰的一只长颈宽翼的大鸟，就见写有‘虚仙正殿’四个大字的门楼外，已站有两名手执拂尘，身穿道袍的俊秀小少年，看到三人的到来，略躬下身体行礼道“有劳智远仙座，二位新晋仙座且随弟子前来！”
    见那两名小少年虽年纪轻轻，修为只在凝丹阶上下，周身却也萦绕着虚元仙元力，只是较为淡薄，左晓瑶与宿东虽在心中暗自疑惑，面上却丝毫没有表现出来，且并没有拿大，侧身让了半礼道，宿东抬手道“二位小友不必多礼！”
    随后又转身向智远拱手行礼道“多谢前辈送我师兄妹二人到此，它日再会！”
    对左晓瑶二人即便已身处虚仙正殿之外，却依旧如此沉着，并未像常人那般，经常是怀着迫不及待的心情想要即刻入内，对他仍然这般恭敬有礼，智远仙座微笑着点点头道“嗯，你们且去吧，来日方长，领域之事方为重中之重，莫要在此多做骤留！”
    听得出对方的提点之意，左晓瑶与宿东又是一番感谢，随后才跟在两名道童身后走进虚仙正殿之中。
    放在山下看守山门的便是两名高品人仙，这样的手笔，想必即便在这虚仙界，也只有虚仙正殿能有这般大手笔，可这两名引路童子，却都只有凝丹阶修为的事实，则让左晓瑶与宿东稍感意外。而最让他们不解的是，为何明明只有凝丹阶修为，那童子通体上下却都透着虚仙元力，且十分精纯的样子。
    至于年龄应在十一二岁的两名童子为何能在如此稚龄，便得以拥有凝丹阶修为之事。则让左晓瑶二人无意中给忽视了。
    在其中一名道童拿枚令牌放到宫殿大门正中处后，只见那看似雄伟的两扇大门随即便往两侧打开，丝毫没有声响传出。
    在峰下时，根本看不清楚虚仙正殿的规模，此时真正迈入这虚仙正殿后，不敢让灵识离体的左晓瑶与宿东更加谨慎，丝毫没有试图扫视一下整个虚仙正殿环境的想法，虽然他们即便迈入大门之内，看到的可能还不到冰山一角。
    万年灵木随处可见，奇花异草错落有致。一些在修真界中属珍稀灵药的灵植，到了这里，却只能落得个成为观赏植物的下场，虽然它们的年份已相当高，甚至有的已生出些许灵性。让人看着颇觉暴殄天物。
    虚仙界也可称作是与修真界只有一字之差的修仙界。而修仙界与修真界之间的差距之大，在看到这虚仙正殿里的一切后，左晓瑶与宿东便再次有了极为深刻的体会，哪怕这两界之中都存着相同的生存规则。
    物竞天择，适者生存！
    两名道童带着二人穿过两重前院之后，来到一处九层塔楼下，先前那名持令牌开殿门的道童抬手示意道“待弟子师兄弟二人将此门打开之后，二位新晋仙座便可入塔，只要登入顶层九楼，即为成功登上仙座。从而得以获取虚仙令！”
    宿东抬头看了眼这外观看上去很普通的塔楼，若有所思的问道“若不能成功登上顶层呢？登塔一般需耗多长时间？”
    道童神情严肃的认真回道“若不能顺利登顶者，将会被打入下界，据元柏所知，登顶者一般皆需耗时半年到两年之间，若在两年之后，仍不能登顶者，都会被自动打入下界！”
    左晓瑶笑看了眼宿东，点点头道，“多谢二位小友帮忙解惑，不知待我二人同时进入塔内之后，是将会被分开，还是可在一起登塔？登顶之后，我们又该如何出塔？”
    “仙各有道，自然会被分开，此塔名为证仙塔，内有万千之道，至于出塔之法，待到时机，二位仙座自会知晓！”
    许是觉得自个已将该交待的完全讲明，就见那名为元柏的道童向左晓瑶二人微点了下头后，便对另一名童子道“元松师弟请助我一臂之力！”
    名为元松的道童“元柏师兄请！”
    两名道童站到塔门两边，将各自手中的拂尘往那两扇塔门上一扫，便有两束颇为精纯的虚仙元力被注入塔门之内，紧接着便有稍显稚幼的两道声音突然同时喝令道“证仙入道，开塔！”
    ‘塔’字余音尚未完全落下，只见那已被完全打开的两扇塔门之内，突有两道白光射出，瞬息之间，便将完全来不及避开身体的左晓瑶与宿东带入塔内。
    “事情的严重性，你肯定清楚，我们所余时间不多，你可不能拖延，其它诸事，出塔之后再议！”
    这是宿东即便是进入塔内，身边已没了左晓瑶的身影，心神之中还在回荡着的嘱咐，有些话，完全不需他多说，对方便能从中窥出端倪的这种默契，有时会让人觉得心暖，但在有些情况下，却是种负担，虽然是甜蜜的负担。
    想到这里，宿东露出抹柔和的笑容，其实，不用她嘱咐，从元柏那得到答案后，他的想法便只有一个，那就是，必须全力以赴的争取能够尽快登顶，他既不想被打落下界，与她分开，也不想耽误时间，让她久等！
    不得不说，在很多情况下，经验都是一笔非常宝贵的财富，虽然人们并不能在任何形势下都过于坚持经验主义。
    证仙塔一层并没有特别之处，考验在二人抬脚迈上塔梯的那一步开始，极端逼真的幻境，活灵活现的人，很能触动人心深处欲望的场景，极易让人沉沦的世界，在走过无悔路，踏过血海道的在左晓瑶面前，根本不算什么，甚至这证仙道并没有勾起她心头最为在意的隐秘。
    不到三个月的时间，左晓瑶就已成功登至证仙塔塔顶，那是一间只放了一张普通座椅，显得空荡荡的房间，面积有二百余平方的样子，并不像其下边除一层之外的其它七层，内里充斥着各种情景各异，却都同样逼真的幻境。
    打量完周围环境，确定不能再从这间房内找出任何其它东西后，左晓瑶才不得不小心翼翼的坐上那把怎么看，怎么普通的椅子，那元柏并未讲出离开的方法，既然那如此，这离开的通道，少不得只能靠她自己摸索了，更何况，她还想要得到虚仙令，还想着要尽快离开这里，去开启属于自己的那片虚仙领域，那才是她接下来在这虚仙界中生存的根基。
    存在本身自有其道理，这张状若普通的椅子既被安放在这里，除了用来坐，左晓瑶实在想不出椅子还能有其它什么用处，垫脚？应该不是吧！
    所以左晓瑶在环视一圈后，选择就这么坐了上去，她非常期待自己能够尽快离开这证塔，也希望宿东同样可以早点出去，正如智远仙座之前所提醒得那般，他们绝不对在此多耗费时间，耗费不起！
    刚一坐定，左晓瑶就觉自己仿佛进入了一片崭新的空间，随之则忘了自个身处证仙塔中的事实，她此时正端坐在一处殿堂之上，在她的宝座下方，并排站着两列男女，个个衣着华丽，修为不凡，而她则宛如女皇坐朝般，倾听下方臣子禀报事务，不时还会表露出自己的不满，派人将惹她不高兴的男女拖下去，使得其余那些男女面带惊色，全都惶恐不已！
    高高在上，掌握无数人生死大权，被人敬仰惧怕的滋味，让她志得意满，让她十分享受，左晓瑶感同身受，她觉得那人就是她，她就该过这等生活。
    画面一转，出现的是她巡视自己的领域，胸中满怀着万千豪情，励志要将这片面积达方圆数万平方公里的领域打造成为与华夏修真界相类似的繁华所在。
    露出抹冷冷的笑容，左晓瑶心底暗斥了声‘破！’，就见那些如山水画般漂亮的景致突然消失无踪，一切重归原点，她还是那个坐在一张普通椅子上的她，再无那种君临天下，杀伐果断时的霸气与豪气。
    这次的幻境给左晓瑶留下了较为深刻些的印象，她有些不大明白，自己为何会陷入这等幻境中，难道在她心中深处，最真实的一面竟是爱权爱势，沉溺于那些最不靠谱的权贵生吗？
    好像不是吧！
    对于这点，左晓瑶还是比较了解自个的，她并不认为自个是那种口是心非，表里不一之辈，权势富贵，在她修行初，就能免疫，总不至于在走到今番这等地步后，竟还起了权欲之心。
    整理好自己的复杂情绪，仍坐在有椅子上回顾自己先前那得失的左晓瑶双手微握，发现自己的处境未变，正待起身再探探情况，找找虚仙令与离开之路，她却突然脸色微变，抬起右手，伸开不知何时竟已握上的拳头，只见自己的手心里竟然安静的躺着一枚三寸小牌，似金非金，似木非木，朝上的那边是‘令’，翻过身再看，写着‘虚仙’二字！
    压根不知虚仙令到底是何时出现在她手中的，左晓瑶更好奇的则是虚仙令中的那片空间的，不知内里环境如何。
    刚一释出灵识探入‘令’字中， 想要试试能否像传说中提到过的一样，只这么的那一小份，就突觉身形一颠，眨眼之间，左晓瑶就已察觉到此刻正发生在自己身上的空间转移！
    这是将要被送到哪里？她还不清楚宿东目前的状况呢！

☆、第三百零九章 谁说服谁！

“为什么我们一同进去，获取的领域却是一个天南，一个地北，中间竟相隔三千万公里呢，这也太没道理了吧！好了，今天这顿饭，就当是我们彼此的送别宴，咱们一定要好好吃上一顿，下次，可就不知会在什么时候了！”
    离开虚仙正殿后，两人来到民巽天域最大的虚仙者聚集地-巽天城，随便选了间看上很不错的酒楼走了进去，进入包间刚一坐下，左晓瑶就忍不住抱怨道。
    “没关系，反正三万平方公里的面积，你一个人又住不了，我们两人同住正合适！”
    左晓瑶微挑了下眉，淡淡笑道“别想，我可没有收留无家可归者的爱好，属于你的，你就必须要抓住，可别让我小看你！”
    宿东垂下双眼，“此去路途遥远，谁也不知一路之上会遇见什么，你我二人同行，安全系数肯定会高些，你总不想还没到地方，就感应到我魂飞魄散吧！”
    不置可否的向傀儡侍者点好菜后，之前那随意的态度一扫而空，既然不能向她所期待的那样，和平解决问题争端，那就只能看最终到底是谁能说服谁了！
    左晓瑶毫不动摇的浅笑道，“别说的那么凄惨，若真是那样，那也是命中注定，怨不得谁，每人都该有属于自己的那条路，最终都会是一个人走，我们已经同行太久，也该到了分开的时候了！”
    这话说得很冷漠，也很现实，宿东反驳不了。“以你我之间的关系，便是再久些，永远如此又何妨！”
    “有妨，于心境有妨，宿东。你能比我更先从那证仙塔中出来，就已经证明了你的心境比我更坚韧，有些事情，即便我不说，你自己就很明白，既然以我们的关系，都能得到虚仙令，且获取的领域相隔竟会如此远，这本身便是天意，过去。现在，以及在将来很长一段时间里，我们都没有违背天意的资格！”
    出塔见到那位风华绝代的巽天仙尊后，二人心中都很清楚，他们之间的真实关系。或许是华夏修真界中任何人都无法想像到的。但在这虚仙界中最大的势力面前，则是一目了然。
    “即便获取虚仙令，却没有即时开启领域，本是常事，即便我们分开，如今距离期限只有不到三年的时间，近两千多万公里的距离，我能在此之前赶到的机率很低，可如果我们一同前去你的领域，却肯定能够开启成功！”
    宿东还在试图说服左晓瑶改变主意。两人同进同出许多年，其实都对彼此很了解，虽知道对方是那种但凡下定决心，就轻易不会改变的人，但他这次，实在不愿配合。
    “宿东，不要企图用这种拙劣的借口来说服我，这事，我很坚持，你一定可以的，我很相信，离开的不适，只是暂时的，它日再见，你会发现，今天的这个决定，对我们都好，若有可能，我甚至希望能够解除我们之间契约，有它的存在，既束缚了你，也束缚了我，我们必须要从现在开始，尽量降低它的影响力，不能因为它，就让我们忘了自己其实可以一个人走，哪怕孤寂，哪怕前路更加艰难，但我们既然选择了这条路，就该接受由它带来的一切！”
    左晓瑶神情萧然，其实她自己心中也有些惶然，回顾过往，她这一路走的实在艰辛，但在有了宿东的陪伴后，无论面对怎样的劫难，她心里都有了一种奇异的勇气，一个人的坚持或许太难，但当有位心神相通的伙伴从旁鼓励时，仿佛一切都能坚持。
    可惜，就像她自己所说的那样，因有那道主仆契约，无论他们相处的有多好，却都必变不他们是被强行束缚在一起的事实。
    成功领取到虚仙令，在那两名道童震惊的注视下，由那巽天仙尊亲自往一面记录有他们档案的天域令中注入一道符印后，左晓瑶二人不仅随之便感应到自己通体都发生翻天覆地的变化，真正有了位登虚仙那种玄奥感受，且还察觉到，他们之间的那魂契虽依旧存在，却没了之前由其带来的那种空间束缚。
    因此，二人之间才会出现这次空前的意见相左，彼此各有坚持的情况，听到左晓瑶的话，宿东心情沉重，他虽知道对方所言不虚，在那暗无天日的井底苦修多年，一朝得见天日，却成了可被别人的奴役的仆从，也幸亏遇见的是左晓瑶，才使得他的心态从初使时的迫于无奈，逐渐转变为习惯，再到后来，则成了庆幸！
    可不管怎样，哪怕他的心境已被磨砺得十分平和，他当年身为天之骄子，已被刻入骨子中的骄傲，却始终存在，所以，当他在虚仙正殿中感应到那位仙尊不知出于何种原因，竟主动帮他们解除主仆契约的空间束缚时，心中不可抑止的生出了几分欣喜，虽然他只是单纯的欣喜，并没因此想过要离开左晓瑶。
    三千万公里的距离，意味着二人一旦分开，重聚之期便遥遥无期，如果为了所谓自由，他就必须要接受这个现实，宿东知道，他是打心里有千万个不愿意，所谓骄傲也好，男人所特有的野心也罢，与之相比，他都可以完全放弃，他本能的认为，只要能这般继续陪在左晓瑶身边就好，陪到永远，更好！
    “若说命中注定，我们能在一起，本身也是命中注定吧，凡事都有先来后到，如果非要屈服于命运的安排，我愿选择前者，束缚又如何，这些年来，我们不是被束缚得很开心，过得很好吗，所有事情都有两面性，既然我们都不排斥这种束缚，又何必想着要挣脱呢！”
    抬眼看向同样目光坚定的对方，左晓瑶叹了口气，通过心神传音道“宿东，我们还要自欺欺人到什么时候呢，这样的争执其实很没意义，见识过雾云前辈，感应到过虑时前辈的存在，那位巽天仙尊的出现，还不能说明问题吗？这是他的意思，他有所图，不管他有何企图，以我们现在的处境，在这巽天域中，只有服从的份，想要什么永远，还需要拥有能够得到永远的资格才行！”
    脸色微变，宿东放在桌上的双手顿时更加紧握，脸上露出抹凄色，却仍有不甘，也不知是想安慰自己，还是仍想说服左晓瑶，“也许……”
    左晓瑶没等他说出口，便径直接话道“也许是人家一时大发善心？宿东，你应该理智些，我们都应该理智些，离别确实很伤感，可我们是什么人？是修行者！”
    ps：
    ps：一更，感谢大家的支持！

☆、第三百一十章 各自上路

离别确实是件很伤感的事，独自踏上前往她的领域所在位置的征途，身边再没了那道仿佛能够永远不离弃的身影陪伴，左晓瑶着实有些不大适应，但她知道，在有些现实面前，该坚持的，必须要坚持！
    若以虚仙正殿为轴，她的虚仙领域距此有一千三百万公里，而宿东则有一千八百余公里，不足三年的期限，确实有些紧张，经不起任何耽误，所以，她不得不下猛药，彻底绝了宿东一心想要放弃他自己的虚仙领域的想法。
    分开，是对双方都好的结局，哪怕可能只是为期较长的暂时分别，这些年来，宿东那些被掩盖温和淡然表象下的骄傲与自尊，左晓瑶早看在眼底，他们之所以能够相处得如此融洽，在很大程度上，是因他们真正的性情相像，只是外在表现不同罢了。
    所以，左晓瑶心中清楚，不愿分开，的确是宿东所最坚持的态度，孤寂太久的人，总会尤其向往阳光的温暖，尤其是在拥有过这份温暖后，更不愿意放弃，重新踏上一个人的旅程。
    她也不愿意，同样不想再重回自己曾经的孤寂，她也不想失去这份温暖，不想再次重温那种处处防备，谨守自己身上的隐秘，个中辛酸无法对人言的生活，可他们是修行者，左晓瑶一直清楚自己的身份，虽不用做到断情弃义，却绝不能沉溺于情义，有些路，谁也陪不了谁，有些岁月。该一个人过，有些滋味，该她独自品偿。
    难得会有这样的机会，她相信宿东必会安排好自己的未来，时间。会让他明白什么才是对彼此最好的相处方式，而她的身边，并不需要一个渐渐被消磨掉自我的跟随者，哪怕他并不介意，站在朋友的立场上，左晓瑶却不愿看到这种结果，所以，她觉得这般各自上路，很好！
    正式位列虚仙，两人的实力都增强了不少。遁行速度也快了不少，再加上由于他们原本的飞行法宝在华夏修真界中时，属于顶尖的极品法宝，但到了这虚仙界后，却有些不够用。她与宿东之前已斥资近两百多万低品虚仙元石。购买虚仙界中比较常见的两件飞行灵宝穿天舟，一昼夜可行驶近三万多公里。
    “……听说了吗？巽仙榜最新的排名已经出来了，据说除天仙榜上的十大仙主没什么变化外，灵、地、人三榜上的情况，都出现不小的改变了呢！”
    “嗯，我也听说了，鸿棋仙座也上地仙榜了，我当初还曾与他有过一面之缘呢！”
    “真的？”
    “那是当然！”
    “那你怎么没向仙座请教一二呢，若能得到这等高人前辈的指点，可就前途无量了啊！”
    “哪有你想的那么简单。像你这号，根本入不了那等高人的眼，能有缘见得一面，已经是莫大福分了，若还贪图更多，那是找死！”
    “哈……哈，说得也是，我听说那鸿棋仙座十分……”
    ……
    即便是虚仙界中的热闹城镇，有较多虚仙者出现的地方，主流群体却仍是这些算不得真正的虚仙界中人的修真者，通常情况下，虚仙者会很少出现在这类普通的酒楼茶肆中，像左晓瑶这般的，虽非没有，却极少见。
    而虚仙界经过这千百万年的发展，不只有大量处于领域统治地位的虚仙者，也生活有大量修真者，乃至数量更多的普通人，他们都是曾经一些虚仙者留下的血脉，经过世代繁衍生息，形成一个个修仙家族，人口基数非常庞大，比虚仙者的人数要多得多。
    虽然每隔九千年，便会由天域主殿统一组织，强行遣送数以亿计的大批人口到下界，其中包括修真者，但整个虚仙界中，却仍然是种族兴旺，只是由于地方太过广阔，才会给人一种地广人稀的感觉而已。
    每方天域都有八大榜单，八大天域还有八大总榜，除天、灵、地、人四大仙榜外，还有与之相对应的天、灵、地、人四大魔榜，虽然实际上，虚仙者其实涵括了修仙者与修魔者两大派系。
    但因近些年来，两大派系之间的矛盾已进入白热化，基本都将彼此视作生死仇敌，一旦对上，便是不死不休的局面，不复数十万年前，那种虽然矛盾再所难免 ，却都只在私下了结，却不敢将矛盾直接上升到双方总势力竟也相互对峙的地步。
    且那曾经用来促进两大派系通过相互竞争的方式实现共同发展的四大榜单，也早已分化为派系明确的八大榜，而上榜条件，也已从过去的擂台赛方式，转变为现在将彼此视为生死仇敌的双方，以收割对方元核算识分的方式上榜，竞争更加残酷无情，十分血腥！
    经过这几年在虚仙界中的奔波，这些常识性的信息，左晓瑶都已经知道，只是她并不知道，修仙者与修魔者这两大派系之间，曾经到底发生过怎样的血海深仇，为何天域主殿目前这种形势不闻不问。
    虽然左晓瑶自己也曾遭受过修魔者的阻击，但她目前对修魔者的印象，其实谈不上有多排斥，无论那些魔元核再怎么珍贵，她此刻都没兴趣。
    在她看来，修行方面过于追求速度，有些急功近利，整体上行事较为极端，大多行为亦正亦邪，心态方面一般比较随心所欲的修魔者中，估然有着许多十恶不赦的大奸大恶之徒，如那血魔老怪般，但在修仙者中，肯定也不乏表面上道貌谙然，一派仙风道骨，以正义之士自居，私下里却丧尽天良，坏到骨子里的恶毒之辈。
    在左晓瑶过往的人生中，最初那段俗世生活经历，在她身上实在留下过太过痕迹，在那段时期里，她学会了看待任何事情，都需理智，不可人云亦云，学会了不以点概全，自到虚仙界后，她固然曾经吃过修魔者的亏，接受过修仙者的人情，但她仍然坚持自己的观点，不可完全以自己所处的立场，所遭遇到的事，就无端敌视一个群体。
    所以，在听到周围那些修真者的热议后，左晓瑶虽然也对那四大巽仙榜感到好奇，却只是好奇榜上之人的信息，并不像那些修真者，乃至一些虚仙者般，是感到崇拜与向往，期翼着自己有朝一日，也能位列虚仙，也能榜上有名，从而能够成为在那一个派系中受人敬仰的大英雄。
    即便在这实力为尊的世界里，她可以尊敬强者，却并不甘于服从那些强者，宿东也是，所以，他们终有一日，必能通过各自的努力，能够再次站到强者之巅，对此，左晓瑶很有自信！

☆、第三百一十一章 路遇邀约

“道友且慢，在下有事相商！”
    去路受阻，想再绕路已来不及，且对方已远远的招呼出声，心中暗自警惕的左晓瑶只好停下穿天舟道“不知道友为何在此拦我去路？”
    “在下烨霖，这厢有礼了，冒昧打扰之处，还请道友见谅！”
    见对方也就二品人仙的修为，稍松了口了气的左晓瑶拱手还礼道“烨霖道友不需客气，不知道友在此，所为何事？”
    “想必道友也是打算前往昊轩域的吧？”
    “正是，不知道友有何指教？”
    昊轩域是百万年前飞升的一位名为昊轩的真仙留下的领域，总面积达七十万平方公里，因其已成为虚仙界固定领域，像其它那些由真仙飞升者留下的固定领域般，也是一处极为繁华，生活有大量修真者及普通民众的定方，人口数量多达上亿。
    再加上昊轩域临近的万妖山域，面积达数百万平方公里，据说是数百万年前，以妖兽之躯修成真仙的十大妖王留下的领域，那里既是无数妖兽的乐园，资源非常丰富，所以它同时也是许多修真者，甚至是虚仙者的历练之地，当然，也是有能力者，在里赚钱的好地方，大量修行者的涌入，使得那万妖山域周围，都是非常繁华的热闹地。
    而左晓瑶的领域，一边与昊轩域搭界，一边则与万妖山域搭界，可以说，三者的边缘呈彼此都相互搭界的三角形，因此。若说她也是前往昊轩域，倒也不算错，毕竟在她还没有开启出自己的领域得情况下，只能先去昊天域，或是万妖山域的边缘。
    “想必道友应是初次前往那昊轩吧！”
    见左晓瑶微皱了下眉。神色有些不愉，那烨霖仙座随之便意识到自己有些失言，两者毕竟是交浅不言深的陌生人了，接着便略带歉意的接着道“道友毋怪，是在下有些失言了，前方三千里处，便是这一带非常有名的一处险域，名为千花沼泽，十数万平方公里的领域，皆种各色雾蕊花。在前方上空形成了一条可移动的迷雾带，有些修有特殊法门者，喜在那里设下埋伏，在下此行乃为带领族中子弟前往万妖山域历练，唯恐有失。故而欲邀道友同行。我等人多势众，即便遇上那等心怀不轨之徒，料想对方应该也会有所顾忌才是！”
    雾蕊花是虚仙界特产的一种花，花朵有碗口大，花瓣层层叠叠，非常漂亮，分别以红、黄、紫、蓝、白五色为基础，由浅及深的渐变颜色，花香怡人，看上去很普通。没有任何药用价值，花蕊处却能散发出一种特殊的迷雾，或者将之称毒雾更合适，与普通水雾没有什么差别，无色无味，却足以令虚仙者在它面前杀锏而归。
    那千花沼泽的赫赫凶名，左晓瑶事先也曾听人提起过，不只那迷雾带毒性强，若没有做好周全准备，很容易吃大亏，同时还要时刻防备可能会隐在迷雾中的劫道者，想要顺利穿过千花沼泽上空，实在需要万分谨慎才行。
    与千花沼泽呈直线并列的，都是几个地阶以上的虚魔者领域，他们都是不喜旁人从其上空穿梭者，虽极少主动招惹旁人，但若别人送上门去惹其不快，那手段着实相当残酷，从而使得他们的凶名在外远扬，至于绕道，更加不现实，怎么绕，都避不开那些实力强大的虚魔者领域。
    因此，相较而言，对左晓瑶这号弱者来说，想要前去昊轩域，反倒数这千花沼泽这条线较为安全些，这也正是烨霖仙座在她往这个方向来后，会冒然拦下她，邀她同行的原因。
    这其中的厉害，左晓瑶心中已经有数，若有靠谱的伙伴同行，对她自然有好处，只是这烨霖仙座是否可信，她心中却没底。
    在这巽天域中，所有虚仙者的数量加起来虽没修真者多，更无法与普通人的数量相提并论，但即便没有千万，百十万还是有的，能盛名远播者，终究只有那么很有限的极少部分，像左晓瑶，像烨霖仙座，都不过是众多碌碌无名的末流之辈罢了，彼此之间初次打交道，能否与其合作，确实是件有待思量之事。
    岁月与各种磨难，早已耗光了左晓瑶的天真，遇事多想几个为什么，几乎已成了她的本能，这烨霖仙座的言行，倒也还算正常，这类半路邀伴同行的事，不止在修真界中常见，在这虚仙界中，同样也很常见，之前为前去虚仙正殿，她与宿东也曾与人同行过。
    只是这次，再没有另一个人跟有身旁与她相互照应，使得她哪怕一时疏忽，也会有另一人可以帮忙弥补，所以，左晓瑶这次更需小心谨慎。
    “你们总共有多少人？实力如何？”
    身为被邀者，左晓瑶自然比较占据优势，问得很直接，很现实，即便对方的实力要强过她。
    烨霖仙座不以为忤的笑道介绍道“除在下之外，还有我族中另一位仙座，已有一品人仙修为，他此时与我族中其他八十名后辈子侄在一起，在前方八百里处！”
    两名仙座，虽像她一般，修为都不算高，但三名虚仙者聚到一起，总归还是具有一定震慑力的。
    左晓瑶稍作沉吟，才再次问道，“不知道友已在此地守候了多长时间？在此之前，你可遇到过其他同道？”
    “七个多时辰，此次的迷雾带，就出现在千余里外，此路虽然可以算作是前往昊轩界的必经之路，但因其凶名远播，真正敢闯此路者，并不算多，截止目前，道友是在下遇到的第一位虚仙同道，且能这么快就遇上道友，已属侥幸！”
    对这些情况，她之前并不怎么解，根据旁人的形容，虽然左晓瑶有把握认为自己不难通过那千花沼泽，但终究免不了了冒几分风险，若有同伴同行，想来，那安全指数应该会更高些才是！
    至于同伴是否真正可靠，人心隔肚皮，在没有相对应的考验来临之前，还真两说，此时面对这个选择，左晓瑶稍显迟疑，止不住在心底深处，更加怀念宿东陪在身边的时光。

☆、第三百一十二章 修仙家族

“好吧，相逢便是有缘，我们便一同去闯那威名赫的千花沼泽吧！”
    无意中想起宿东，倒使左晓瑶随之便下定决心，立刻表态愿意接受对方的邀约，令本来心里没什么底的烨霖仙座大喜过望。
    对其而言，这可是成功招揽到一位保镖了，虽然这位保镖的实力也就普通，但不管怎样，总算可以给他那帮族人的安全多争取一分保障了。
    既然答应同行，左晓瑶自然没想再多计较其它，虽然双方同行，明显是她比较吃亏，身为孤家寡人的话，无论到时会不会出现什么危急情况，她都可以尽量保全自己，哪怕无法顺利穿过那千花沼泽，至少进退自如，之般同意与之同行，则意味着她已许承诺，愿意负责对方族人的一部分安全，若是真遭遇到什么不幸，她若弃人于不顾，就属背叛。
    平白担了一分责任，左晓瑶并没怎么放在心上，若非虚魔者，一般的高阶虚仙者，基本上都会不屑于在此当劫道者，她们这方有三名虚仙者，一般情况下，还是能够让人忌惮的，若这样，还是遇到什么抢劫者，那对方便是有所仗持，大不了，若见形势不妙，她自个想着如何跑路便是，没必要同情心过剩，如对方所愿的给人家后辈子侄做免费保镖，当冤大头。
    而左晓瑶之所以明知这是麻烦，还是如对方所愿的同意，则是因为她突然想到，没宿东在身边。其实她仍旧完全可以偿试着融入人群，融入这陌生的虚仙界，过往的一些习惯，总想将自己缩在壳里，潜意识中总想独来独往的处世态度。她都有必要改改，若不能做到，可就枉费她之前那番努力了。
    “如此，便多谢道友了！”
    “烨霖仙座不需客气，在下名为肖瑶，不知道友是否还打算在此等待，以候其他来者？”
    “不必，能这般顺利的邀到肖瑶道友，已属侥幸，再这么等下去。未必还能这般好运，有我们三位虡仙者在，料想成功机率已然够高，请！”
    “烨霖道友请！”
    二人一同加快遁速，不过片刻。就已来到一艘大型穿天舟内。进入舟中，又是一番介绍，令左晓瑶认识了另一名虚仙者，明泉仙座。
    故若无意的误导对方认为自己也是前往万妖山域历练者，左晓瑶并没有提及自己是前去那里开启虚仙领域的，并非她待人不够诚恳，只是她直觉认为，身为一个独行者，还是不要轻易将自个的老底轻易泄露给别人知道得好。
    而通过交谈，左晓瑶也已知道。烨霖仙座与明泉仙座皆来自一个中等规模的修仙家族，复姓南荣，他们家族在虚仙界中已发展数万年，想要能够逃过下层的大规模遣送，他们家族目前的总体实力，尚有些不够强大。
    从中得知一些修仙家族的之间竞争与隐秘，左晓瑶听罢，颇觉意外，她原来还以为遣送之事不过是随机进行而已，却没想到其中竟还牵扯到各大家族之中的虚仙者间的较量，最后落败者，将会不得不面对自己的家族被贬自下界的命运，竞争非常残酷而又现实。
    像南荣家族，共有五位虚仙者，修为最高的一位老者，已有地仙阶实力，其余四名，都是人仙，巽天域数万个上规模的修仙家族中，只能勉强排个中间，距离在其之前的顶级修仙家族，或大规模修仙家族的实力底缊，差的远不止一两点。
    而在每次被遣送到下界的修仙家族中，一般那些已成大规模的修仙家族，很少会被选中，有数的那几家顶级家族，则是从来都不会被选中，最常屏中雀选的，往往就是像南荣家族这般的中等规模的修仙家族，以及大量排不上号的小修仙家族，和海量的普通家族。
    因此，想要使自己的家族整体都被留在各种天地元力异常充沛的虚仙界中，烨霖仙座他们，可谓是费尽心机，对自这族人后辈，更是全心呵护，期待着能将他们早日培养成可为家族贡献力量的守护者。
    八十位南荣子弟中，成真境者有二十余人，其他人的修为基本都在化婴上下，看上去他们的年龄都不算太大，在这虚仙界中，灵气过于浓郁的修真环境，能给那些修真者们带来了事半功倍的效果，而伴随着修行速度过快，时常进行历练，则成了这些修真者们的修行道路上，最为关键的重要组成部分。
    虽然她自己脱离成真境的时间并不算太长，但左晓瑶与南荣家族的那群修真子弟们，可没任何共同话题，在登上南荣家的大穿天舟后，她也只与烨霖、明泉二位仙座交谈，不动声色的从他们那套问一些虚仙界中的信息。
    初次这般接触这等修仙家族中的人士，从他们那里得到的一些信息，确实让她颇涨见识，在左晓瑶看来，与她相比，这些在修仙家族中成长起来的虚仙者，真可谓是温室中的被呵护长大的花朵，虽然在他们的修行旅途上，也曾经历过不少磨砺，但那些，在左晓瑶看来，只不过是比小孩之间过家家游戏更高级，更逼真些的成长体验罢了，根本当不得真。
    这样的发现，令左晓瑶十分好奇，但很快，他们就已遇到了迷雾带，虽然在此之前，已放缓遁行速度的穿天舟上众人都已尽量做好各种准备，众人的情绪难免仍有些激动，尤其是那些即将亲眼见识千花沼泽这等险境的南荣子弟，颇有些紧张，且还迫不及待。
    左晓瑶见状，不禁露出抹温和的笑容，她对这些心思还算简单执着的年轻修仙者们，从来都存着几分看重，虽然她只是尊敬对方的家族荣誉感之强，却并不算赞成烨霖仙座与明泉仙座有些表现出来的观点，将家族利益放在至高点的处世态度，而这些高阶修真者的未来，几可预见，应与他们族中像烨霖、明泉这样的长辈相似。
    面对这浅雾缭绕，看上去很普通，状若十分无害的迷雾带，左晓瑶丝毫没有打算以身涉险，去亲自见识那迷雾厉害的打算，她只是以阴阳极衡元力在自己体外凝出一层任何人都发现不了的防护盾，将自己的安全放在绝对的首要地位。
    灵识根本无法渗进迷雾带中，所以，左晓瑶即便有心，也并不清楚那迷雾带的高度及宽度，估算不出以他们目前的速度，需要消耗多长时间，方才能够越过这条足以杀人于无型的迷雾带。
    “哈……哈……，真不枉本座在些守候多日，今天总算来了批看上去条件还算不错的货色，真是太好了！”
    刚一听到这道着嚣张与肆意的声音，左晓瑶与烨霖仙座就随之便出现在穿天舟外的空地上，留明泉仙座一人，在舟内照顾那些根本承受不住来者那强大气势的南荣子弟们。
    “睢鸠族人？难道你们想要破坏万族盟约吗？”

☆、第三百一十三章 临阵脱逃

左晓瑶并不知道这些修仙家族之间的恩怨，听烨霖仙座这般意外，却并不算太过吃惊的反应，她就知道，这其中肯定另有渊源，眼中闪过一抹冷意，还好她本身也并非什么单纯天真之人，在他们之前的热情下，还真就扒心扒肺的把他们当作新结识的朋友。
    “烨霖仙座，眼力不错！既然你认出了本座的身份，那就识相点，赶紧退回去，本座倒可饶你们一条生路，否则，你们在这千花女沼泽之中的遇劫，说出去了，谁会想到我睢鸠家族，人家沮渠家族就识相得很！”
    听到对方提及的‘沮渠’家族，烨霖仙座脸色微变，心中更加忌惮，自家知道自家事，他们家族共有五位虚仙者，沮渠家族只有四位，但对方家族的虚仙者中，有一名天阶，一名地阶，其他两名人阶，品级也比他们家的高，算起来，两家虽都属于中等虚仙家族，但对方的实力要比他们南荣家族高出许多。
    “空口无凭，你说沮渠家族不战而退，有何根据，该不会是你说大话吧？”
    那周身凝出一层灰色光盾，将那些有着使人失神丧智功效的迷雾尽数阻挡在外，身着一袭黑衣的睢鸠族人冷哼道“不管本座是不是在说大话，就凭你们，在本座面前都只有送死的份，南风一带，这回，只有我睢鸠一族才可前去海仙宫，若不识相，待本座解决掉你们，想来南荣家族也就完了，即便苟延残喘。待到千年后的降凡劫，也该临到你们头上了！”
    冷冷的声音，慑人心神的气势，看不出对方修为的左晓瑶直到此时，才感应到。对对的修为最少也在六品人仙以上，再想想他们这边，虽然人多势众，而对方只有其一人，可他们也确实只有送死的份。
    怎么都没想到自己一时心血来潮，竟在无意之中牵涉进人家的家族恩怨之中，左晓瑶顿时有些为自己之前略显鲁莽的决定感到些许懊恼，只是事到如今，她也只能将此次经历看作教训，该想想如何摆脱眼下这局面才好。
    “海仙宫向来是随机抽取入选家族。若我南风一带参选的中等家族只余下你睢鸠家家族，恐怕谁都能够看出这其中的蹊跷，这是正殿明令禁止的！”
    “这些，就不劳你费心了，为了一个虚无飘渺的资格。你们南荣家族敢就此赌上自己的未来吗？速速退去。大家都遵从万族盟约行事，彼此也就相安无事，若总想奢求不该属于自己的东西，在你们得到之前，恐怕就会丢了性命，没那享受资格！”
    烨霖仙座紧握了下双拳，目含怒意的道“你们睢鸠家族行事这般霸道，难道以为就无旁人知……”
    “烨霖道友，话从口中出，可要慎重些才是。本座虽答应与你们一道同行，可没想过会被牵涉进你们修仙家族之间的争名夺利中，而你，应该是事先有所预计吧，这么说来，你们欺瞒在先，我若此刻便就离去，也不算违背之前的约定，而据本座看来，你与其试图以卵击石，也要去赌对方口中的那个虚无飘渺的未来，倒不如想想该如何在保全自身的情况下，为己方争取一些利益！”
    耳边听到这番难掩不满的声音，烨霖仙座神情有些黯然，转头看向左晓瑶的目光中，透着些不快，但他看到对方那平静无波的表情中透露出的坚定，就知道人家并非是在虚恐，而是真的有把握在这两方对峙之时，独自离去，可她一旦先行离开，想必定会触怒敌人，他南荣家族这一行人，就可危险了！
    对左晓瑶想要独善自身的行为再怎么不满，烨霖仙座也知道此时并不是撒开脸的机会，他还需要借助对方之力。
    “怎么，起内讧了吗？烨霖仙座，看来你身边的这位仙子比你可要明智的多，你们到底如何决定，还是尽快做出选择吧，本座可没什么耐心，而且，你们应该庆幸遇上的是本座，否则，你们根本就没有选择之机！”
    修为能到虚仙阶，出生的家族又是虚仙界中的名门，从小便享有得天独厚的修炼环境与资源，是真正的天之骄子，像烨霖仙座这般的虚仙者，身上都有一种因本土修炼者所特有的骄傲，若在平时，他若知道左晓瑶是从下界飞升上来的虚仙者，他根本不屑搭理，而这次，当然只是为了临时利用，才不得不放下身架而已。
    此时听到对方的这番威胁，被以施舍的姿态逼着做出选择，对他，对他南荣家族而言，显然者是莫大的侮辱，立刻触动了烨霖仙座心头的那根名为自尊与骄傲的敏感神经，立刻大怒道，“肖……”
    可话未说出口，眼角余光就已看见左晓瑶先所在的地方已无人踪，一口气憋着上不去，落不下来，烨霖仙座更觉恼恨不已，想他能以礼贤下士的态度对待人家，却在这关键时刻，竟被对方弃于不顾，让他感觉，这份羞辱之怒，并不亚于睢鸠族人。
    毕竟一般来说，高阶的强者对弱者的凌辱，还容易接受或理解些，但如果是自以为是的强者被弱者反抗或是羞辱，却成了不可饶恕的罪过。
    眼看形势不对，那烨霖仙座竟为一时意气，想要喊上她直接对上那睢鸠族人，左晓瑶相当麻利的径直退去，为此，甚至不惜耗费血魔老怪遗留下来的一枚高品隐遁符，好在那睢鸠族人看他们内讧，看得挺来劲，且将主要目标都放在烨霖身上，并不认为她这么个竟在大难临头之际，选择‘背叛家族’，独自临阵脱逃这一可耻行径的小人，能翻出什么浪，所以并未阻拦于她。
    见识过有着六品人仙修为的血魔老怪的厉害，哪怕她如今实力增强近倍，这位睢鸠族人的实力未必能有属魔修的血魔老怪厉害，若有宿东在身边，凭二人如今的实力，若还如上次那般全力施展，可能还有直面对抗之机，而此刻，已形单影只的左晓瑶可不打算无缘无故的被人拿来当枪使，没有自知之明的与对方硬抗。
    ps：
    ps:感谢书友yingying1979评价票票支持，书友空无之道的粉红票票支持！

☆、第三百一十四章

左晓瑶将临阵脱逃这一实在不怎么光明的行径干得毫无压力，她还风华正茂呢，好吧，只是她还有着大把的岁月等着她挥霍，还有她在证仙塔顶层看到的那风景如画的领域等着她去享受，又如何甘心为了不值得的人，与她完全不相关的事，弄丢自个的小命呢。
    她向来都很神经敏感，在她看来，无论那两方最终是以何等方式了解这场纠纷，她最后的结局都不会怎么妙，在没有紫缘境空这一退路做后盾的情况下，她必须要自力更生才行，无意中被人利用，还可以安慰自己情有可原，若明知将会被利用得更彻底后，还不得善终，却为了所谓的自尊与颜面留下，那是脑残，可不是她左晓瑶的行事风格。
    血魔老怪的遗物，在她的坚持下，被她与宿东均分，其中，属一次消耗品的隐遁符本身只有五张，她留下三张，宿东只拿了两张，这等保命用的好东西，在这虚仙界中，售价可高得很，每枚需需数十万低品虚仙元石。
    这次实在是在迫不得已的情况下，她才当机立断决定忍痛消耗一张隐遁符，虽然因为此符，使得她接下来的速度堪达日行六万公里，保持这种状态达三天后，符力才彻底消去，但只要想到这么一次的保命机会就这么浪费在一件与她无关，却还无端给她招来祸患的倒霉事，左晓瑶就觉恼怒，心下暗自将这笔帐记在那南荣家族着头上，当然，她并非那种喜欢无端迁怒他人者。主要针对烨霖仙座一人而已！
    穿过千花沼泽之后，虽谈不上是直接就可进入昊轩域，但距昊轩域，已不足百万公里，在这广阔无边的巽天域中。百万公里，实在不算太长，何况她借助隐遁符，仅花三天时间，便遁出近二十万公里，距离她的领域所在地，只有数十万公里的距离，而此时，她与宿东已分别近两年，离开启领域的最后期限还有近一年时间。
    虽然在时间方面还算充足。不需再向之前那般急着赶路，但左晓瑶却并没有因此便慢下节奏，拖拉，并不是她的行事风格。
    诺大虚仙界中，最不缺的便是各种奇山异水。景致之美。足以令人流连忘返，但左晓瑶却无暇分心它顾，目标非常明确有径直往自己的目的地赶，再没有与人结交的打算，通过千花沼泽那迷雾事件，她得到不少的教训，那些本土的修仙家族，都是麻烦的代名词，能避多远就避多远，看人必须要更加敏锐。考虑事情，需的更加周全才是，冲动，实在不适合她。
    烨霖仙座邀她同行时，她本来也曾思量过对方的目的所在，在所知信息有限的情况下，到底没有对同行后果做出正确估计，方才有了后来将自己陷入被动下场的局面，这类事情，可一，绝不可再，任何时候，左晓瑶都不敢将自己的前程寄托在‘侥幸’二字上。
    边赶路，边反省，不到一个月的时间，左晓瑶就已顺利抵达自己的目标所在地，如旁人口口相传的那样，昊轩域的确是处非常繁华的热闹地，七十多万平公里的面种，多是平原丘陵地貌，很适合人类的生存。
    虽然这里并未建国，也就没有什么皇族之类的官方势力，却被八大家族瓜分，其各大辖区，采取的也是城镇村的区域划分制，还有不少无自己的家族属地的中低品及低品仙家族依附，至于那些普通民众，则完全属于需看他们脸色行事的子民。
    当然，这类固定领域虽好，那些规模庞大的家族，一般都拥有祖上传下，完全属于他们自己的家族驻地，虽会借势霸占这种无主领域，却只是按功分给一些族支，但凡自家拥有固定领域的中品以上的修仙家族，是看上这种属公共区域的无主领域的。
    想到自己了解到的那些信息，左晓瑶颇感压力，一般情况下，虚仙者在开启属于自己的领域后，都会设法引进人口长驻自己的领域中，作为自己的子民，在发展自己领域内的经济的同时，也为得到那些子民的忠诚与信仰，作为领域主人，她则有义务保护域内子发的身家安全，而领域的面积大小，则会随着虚仙者的修为提升，逐渐扩大，扩大之后，自然也就可以容纳更多的人口在其中安家落户。
    对控制欲颇强，或是相信信仰之力的虚仙者而言，这的确是很好的机会，但在左晓瑶看来，这却是件比较麻烦的事，她根本不耐烦处理这些的杂事，而她的领域所在位置……
    站在昊轩域城墙上，左晓瑶看着那条人来人往，十分繁华的通道，更觉压力山大，从这形势后，估计完全不需她费心去引进人口，一旦她的领域开启，昊轩域容纳不了，但因万妖山域的存在，日日增长速度只涨不跌的人流量，足以使她的领域即刻变成得一处繁华的商业区域，有得是人愿意在那里安居落业，同时，也会向她求得庇护。
    这样的情形，即便是左晓瑶根据自己沿途探得的一些信息，已在心中有所准备，此刻也不得不为这万妖山域的庞大人流量感到有些吃惊。
    长吁了口气，看向手中的虚仙令，左晓瑶知道，无论日后怎样，这处领域，她是绝不会放弃，有了它，它在这茫茫虚仙界中，就有了立足之地，有了根本，有了家，她喜欢这些形容词，所以她才会坚持让宿东离开。
    因为她能肯定，真正属于自己的东西，无论是谁都会很喜欢的，对先是被拘一隅，后又寄身在她身边的宿东而言，他更需要！
    “此地将有本座领域需开启，尔等速速退避！”
    随着她的声音腾然响起，飞身浮立空中，左晓瑶淡淡的看着下方通向万妖山域的路上，那些行人在经过最初的惊讶后，慌忙往前后退开，不过片刻之间，原本热闹的大路，就已变得一片寂静，而昊轩域城墙上，则随之出现大批的修真者，上空，且还出现了几名虚仙者的身影。
    左晓瑶没有与这些个‘邻居’寒暄的打算，径直释出虚仙令，接连掐出数道法诀后，且将自己的一丝魂识烙入其中后，只见那虚仙令随之便金光大炽，直射向其下方的一块土地，众人只听大地传出一片震动，接着，便有一大片山水如画的空间突然出现，生生的耸立在昊轩城与万妖山域旁边，将原本的另一处靠近这两域的空间生生挤开。

☆、第三百一十五章 筑府收人

若能有选择的机会，左晓瑶肯定宁愿寻处偏僻的地方做自己的领域，也不愿拥有这黄金地段的位置，无形之中挡了别人的财路。
    察觉到随着她的领域开启，除一个方向的领域没有动静外，其它搭界的三个领域主人都有现身，投向她的目光颇有些不善，令左晓瑶颇感无奈，只是她内心的愿望，可能注定是别人所无法了解的吧。
    众目睽睽之下，左晓瑶没在空中多留，直接飞身进入自己的领域中，这是一处面积达五万平方公里的领域，这个结果，让身为主人的她，也感到有些意外。
    实在想不通到底是何缘由，才会导致自己的领域比其它初启领域的面积生生大出两万多平方公里，左晓瑶只好将归结为自己的修为，毕竟能在开启领域前，就已拥有一品人仙修为者，还是很少见的。
    领域中占地达三分之一，连绵起伏的山脉，与万妖山域相连，因是最新现世的空间，内里的各种元气都很充沛，远非昊轩域这等已存世上百万年的古老空间可与之相比，身为这方领域中的主人，左晓瑶对其内里的一切都具有绝对的控制权。
    原则上说，身为领域主人，左晓瑶甚至有权封闭属于自己的这片空间领地，但虚仙界默认的规则是，所有空间皆不得完全封闭，至少也要留出通道，以供人穿行其间，无论是有新领域出现，还是旧领域坠入虚空，在由各大正殿制作的域图中。都会在第一时间作出更新。
    因此，作为又一处可直接通向万妖山域的空间，左晓瑶尚未给自己选好建立仙主府的位置，就收到不少迫不及待的前来拜会，或投诚依附的传讯符。其中，除一些亲眼看到这处领域开启者外，还有不少，则就是通过巽天域图显示出的即时一时更新，才得知这里有新领域现世者。
    走在这处完全属于自己的领域中，左晓瑶的心情难得有些激动，这是她自从小飞升到此界后，所遇到最好的一件事，而其给她带来的欢喜，足以抵消她的之前所遭遇的许多烦心事。除欠堕仙域的一件任务，以及欠那黎昊的救命之恩外。
    原本光秃秃的山峰，在领域现世的那一瞬间，就已迅速生长出大量花草林木，虽然看得出来。那些林木的年份并不算高。毕竟它们之所以能够迅速生长，皆得益于领域刚刚显露的那一瞬间，领域中突然迸发出的大量元力，但因时间过知短，且后继无力，那些虚仙界所特有的花草林木，自然也就随之便停止了那惊人的生长速度。
    不过即便如此，也足以使得这处空间充满了生木之力，毫不显得荒凉，青山耸立。绿水环绕，除因尚无飞禽走兽之类的生灵入驻，显得有些过于寂静外，景色实在非常漂亮，至少在左晓瑶过往的经历，很少有机会见到如此秀美的景色。
    在巽天域中，除巽河外，彼此都相对独立的各领域中的山水，即便貌似相连，但实际上，却并不会真正连接到一起，就像左晓瑶领域中的那些山脉一般，从空中一眼望去，它们完全与万妖山域紧密相连，但实际上，无形的领域隔幕却使两者完全是互不搭界，只是并不会给连花草树木在内的一切生灵带来任何阻挡。
    欢喜归欢喜，站在的位置越高，享有的资源越多，需要承担的责任自然也就更多，那些个表达善意的联络，她虽暂时可用建造仙主府一事推迟，却终究不可能一直逃避，与领域相关的有些事情，左晓瑶了解的并不够多，但从那些即便很孤僻，不喜与人往来的虚仙者也会招纳子民入驻其领域的情形看，子民与领域，这之间想必存在着某些特殊联系，而她，目前尚无特立独行，挑战传统规则的资格。
    巡视过自己的领域中的每一处土地，左晓瑶最终决定，将仙主府建造在一处周围山峰较高，内里却别有洞天的一座面积颇为宽敞的山谷中，那里有山有水，且虚仙元力特别充沛，正是她的领域中最大的一条仙元脉源头所在，着实是处便于潜修的好地方。
    与那些为了显示自己的高高在上与神秘，或将仙主浮空建在领域上方，或是如那虚仙正殿般，建造在领域中地势最高的一处山峰顶处不同，在左晓瑶看来，还是自己最能得实惠重要。
    仙主府的海拔低点不要紧，如何将这周围呈u形环绕在的山谷周围的这三座山峰都含括进来，使其也成为轻易不准外人涉足的仙主府私地，以及仙主府的建筑设计、安全防护等，才是左晓瑶如今最为操心的事。
    紫缘境空中，已经有了宅院，轮不到左晓瑶操心，虽知道那些游神岛碎片，以及她丹田中的铸元鼎中，也都有空间，但她至今连灵识都渗不进去，更别提操心那建造府阺之事了。
    回想过往，左晓瑶发现，她好像只在那处最终仍让她没弄清楚内里蹊跷的陨仙岛上，给自己认真设计、筑造过房子。
    只是那么一处具有时性质的简朴宅院，肯定不适再放到这里，想到自己将来可能会在极长的一段时间里，都在这里安居修炼，她虽并非那种喜欢摆阔的张扬之辈，也有心想要给自己建造一处比较气派的府阺。
    这可是在真正完全属于她的地盘上，想想，左晓瑶就忍不住露出抹笑容，她喜欢这种类似有了根的感觉，虽然真正属于她的根，早已仅存在于她的记忆深处！
    放弃虚仙界常见的奢华型宫殿式建筑风格，秉承着一贯的风格，左晓瑶虽有心打算要大兴土木，最终也只是选取她在下界时很喜欢的那种山水园林式风格，主要侧重于景，其次才是那种精致巧妙的四合院式房舍结构。
    虽然紫缘境空仍属罢工状态，但在左晓瑶常用的那只面积颇大的储物戒指中，却不乏大量可用来做优质建筑材料的原料，在她又往万妖山域较深些的地方收割回大批的各种灵木后，才开始正式施工。
    仙主府，是每位虚仙者最为重视的地方，一般情况下，没谁会将这种事情交给旁人负责，而是常像左晓瑶这般，选择自己动手，越是站的位置高，越是谨慎，身边可完全相信的亲信也少，这等与自己的修行及将来的生活息息相关一切，自然是只有自己亲自动手才会感到放心，哪怕大多数修行者都不擅长做这种建筑活。
    左晓瑶也不擅长，不大懂什么建筑设计、施工原理，但她照葫芦画瓢的本事还是有的，结合她过往曾看到过的一些漂亮园子，以及她当年在大劫之前，有意收集的大量书籍资料中，那些与建筑方面相关的理论知识，耗时近一个月，在一心多用，将灵识的潜力最大程度发掘的情况下，一座五进的大宅总算得以完工。
    自空中往下俯瞰，整座仙主府宛如普通的山里人家般，耸立在深山野谷中，院中房屋错落有致，景色简洁古朴，落落大方，不以巧工取胜，而是尤为追求自然，不矫揉造作，也没有特意加以雕饰，不露斧凿痕迹，看上去山水相宜，分区植有各种奇花异卉，让人感到赏心悦目，诺大的宅院中以蜿蜒曲折的长廊将各处亭台楼榭连在一起，四通八达，这些细节之处，更能显示出主人的思虑周全。
    由纯天然材料打造的府阺，完全不需顾虑新房中存有什么健康的气体，左晓瑶完全可以直接入住。
    而整座仙主府，最让左晓瑶费心的，莫过于安全防护方面，她过去虽精于法阵之道，但到虚仙界后，她所掌握的那些本领，在虚仙者中，完全成为只学了基础的垫底般存在，也就比那些从不涉猎法阵之道者强了些许，想要凭她自己的本事在仙主府周围布阵设防，可以说是白折腾。
    在斥资千余万低品虚仙元石后，左晓瑶才在昊轩城中搜寻到几套防御威力不俗的中品虚仙法阵。
    身为新晋虚仙者，左晓瑶自认为自己身上可让人惦记的东西极少，做这些防御工作，不过是为了让自己觉得心安而已，实际上到底能否起到什么作用，还真两说，毕竟她可不是什么喜欢招惹是非的人。
    在往日无怨，近日无仇，她整日缩在自己的领域中的情况下，料想应该没什么人会看她不顺眼，找上门来非要与她过不去才是，要知道，那等无端挑衅之事，可是足以令整个虚仙界都比较排斥的行径，因此，左晓瑶虽察觉到有几位邻居对她心存不善，但她并没太过放在心上，虽习惯性的会心存几分警惕与防备。
    “多谢仙主愿意接收弟子家族入驻，这八人都是弟子族中年轻后辈，虽资质称不上有多优秀，却还算机智乖巧，手脚勤快，感念仙主大恩，弟子代表家族，愿将他们送入府中侍奉仙主，还请仙主笑纳！”
    又是来送人的，微不可见的皱了下眉，看着伏地而跪，颇有些诚惶诚恐的白须老者，以及跪在他身后的那几名少年男女，左晓瑶虚抬了下手道，“既是如此，他们便留下吧，念你们叶阳家族一片忠心，这些丹药，本座便赏赐予你等，望你们能够勤加修行，它日可多为本域建功立业！”
    ps：
    ps：感谢书友黄黄乖的评价票票支持！

☆、第三百一十六章 贵邻来意

哪怕不将周围的山峰算在内，仙主府的占地面积也很大，左晓瑶有意多建了许多房舍，这段时间以来，她已接纳了几个族中没有虚仙者坐镇得低等修真家族的投诚，他们已分别给仙主府送来数十名少年男女，给她做侍从。
    不需解释，左晓瑶也明白，这些少年男女，都是这些低等修真家族未来的希望，虽然他们的资质虽称不上绝优，但至少也属于上品，比她原本的资质要好。
    虽然虚仙界中各种元气都很充沛，在这样的环境中修炼，速度远非下界可比，修行氛围也很浓郁，但每人出生之际由天注定的资质，包括是否拥有修真资质的机率，却是与下界中的情况相差不太的，左晓瑶当年，不过是尤为走运，且身边还跟着个来历极为神秘的前辈，才会有幸得以把握住那次的机会。
    习惯了凡事自己动手，左晓瑶其实并不习惯在自己的私人生活中，多出这么多的陌生人，但她知道，即便不为装门面，以后，她也有必要招些杂役，为她打理仙主府中的一些杂事，有了这片面积广阔的领域，她需要承担的责任将会更多，杂事也自然也就更多。
    但对左晓瑶而言，修行才是重中之重，有许多不必她亲自出面的事，需要有人帮忙分担，只有这样，她才可以尽可能的争取到更多的修炼时间，所以，无论是这些低等修真家族的依附，还是这些修真家族送来的这些侍从，她都会很干脆的收下。
    可以方。这是一件互惠互利的事，不仅方便了她自己，且加强了那些附庸家族的忠诚值，同时也可令那些修真家族放心不少，他们不仅能得到在这片领域中生活。甚至掌权的机会，由于自家有后辈可在仙主府近身侍奉，兴许会有机会得到仙主的亲睐，不说收说弟子，若能偶尔得到些许指点，也能令这些资质不错的后辈前途更加光明，也更令这些修真家族对未来充满期待。
    虚仙界中的丹药品级也分为天、灵、地、人四阶，与修仙者的修为相对应，但真正适合虚仙者服用的丹药，却极少。市面上少有流通，左晓瑶也是在后来，才知道黎昊赠予她和宿东的那两枚人阶上品虚元丹的珍贵。
    为此，即便在后来知道了那魔元核在虚仙者间的特殊的份量，再加上那面鼓的强大。她当在当时便已有所感。左晓瑶也毫不觉得对方点了他们的便宜。
    与修真界中的情形相似，炼丹师，在这虚仙界中也是一门很吃香，很有地位的职业，尤其是虚仙者中的宗师级炼丹大师，更是享有崇高的地位，连虚仙界中的第一大势力，也就 是各大虚仙殿，也会对其高看三分。
    左晓瑶如今的炼丹水平虽还只是修真者中的大师，但人阶以上品级的丹药。她却还从未炼制过，虽然紫衣女子给她留下的传承中，也含有这部分，但因自从抵达虚仙界后，她一直在忙碌，尚未有机会好好钻研，更没抽出时间去收集可用来炼制丹药虚仙元丹的各种仙草，因此，她至今都尚未有机会真正动手，以确定及提升下自己的炼丹技术。
    “启禀仙主，有阳成仙座到访，该如何招待贵客，还请仙主示下！”
    阳成仙座，是在她的领域开启后，首位直接前来拜访的虚仙者，且与她是邻居，所以左晓瑶之前就已特意了解过对方的大致信息，知道他也是位被她的领域夺走不少人气的邻居。
    不管人家出于什么目的前来到访，面对资历比她老许多的虚仙者前辈，这个面子是要当面给的，有道是远亲不如近邻，和邻里之间搞好关系，是左晓瑶需要为之努力的一个目标，无论对方来意如何。
    “本座稍后便到！”
    “挽情尊谕！”
    稍整理了下衣饰，左晓瑶的身影才突在一栋小院前显现出来，随之便有四名身着同款却不同色貌美少女齐齐施礼道“恭迎仙主大驾！”
    左晓瑶长袖微拂，示意道“不需多礼！”
    接着便带着四名侍女往仙主府正厅走去，缩地成寸，不过七八步的功夫，一行五人的身影就已出现在大厅门外。
    “不知阳成仙座到访，在下有失远迎，多有怠慢之处，还请道友见谅！”
    见此间主人走入厅中，那位本端座在厅中客座上，身着一身玄色长袍，面白无须的中年男子站起身客气道“是在下冒昧打扰，理该在下感谢肖瑶道友才是，我等能够成为近邻，实在机会难得，日后大家将需朝夕相处，更该相互走动，加深彼此了解才是！”
    进入到客厅中，左晓瑶抬手示意客座上阳成仙座道“道友请，多谢道友提点，在下初来乍到，诸事不明，多有失礼之处，还请各位贵邻见谅！”
    见左晓瑶态度如此诚恳，进退有礼，十分温和，便于相处的样子，那阳成仙座略感意外，“左道友不需多礼，此地山险位僻，四周有大量修魔者环视，由来就是虚仙界中边缘地带，唯有我等共进退，一致对敌，方能得以坚守住大家的领地！”
    这点，左晓瑶倒是初次听说，原本在她看来，自己领域虽离虚仙下殿远了许多，可在这地广阔无边的虚仙界中，倒也算不得是最为偏僻的荒凉之地，如今听阳成仙座这番饶有深意的话，她隐隐意识到，事情，或许没有她所以为的那么简单。
    坐在主座上的左晓瑶笑容诚恳的点点头“道友所言正是，我等自当有义务保守自己的家园属地，定不敢有失，肖瑶若有行事不周之处，还请道友不吝赐教。”
    这几年来一直赶路的经历，已让左晓瑶深刻见识到了这侦察世界的残酷，一切都以实力说话，从巽天域图上，也可看了，那上面新增的领域数量，完全不及消失的速度，让人惊叹不已。
    正因如此，凡事只要涉及到安危，就由不得左晓瑶疏忽，不想自身多年的修行与艰苦努力，会在某日付之东流，左晓瑶知道，她在追求实力的提升同时，也万不可轻易放弃那些人际往来之类的应酬，无论她主观上是否喜好。
    孤家寡人的岁月，已离她而去，得到与付出之间，还有城要‘做到’这一条件，安宁的生活未必能够轻易拥有，想要得到自己真正想要的那种生活，左晓瑶知道，前途未知，有些人，有些事，她必须要好好面对才行！

☆、第三百一十七章 旧性难改

待她耐着性子基本打理好与周围邻里之间人际往来关系，时间又已过去数月，算起来，距离她和宿东开启领域的最后期限，已经不远，左晓瑶虽然能够通过彼此间的契约确定宿东没遇到什么生命危险，却并没有办法知道他的具体消息，而从天域图上情况看，他的领域至今尚未被开启。
    这个结果，令左晓瑶有些担心，她并不怀疑宿东在听她提及那位‘仙尊’后，还会消极怠工，有意不开启自己的领域，毕竟对方从来都是个很分得清事情轻重的人，甚至比她还要理智。
    因此，当初话虽那么说，但左晓瑶到底忍不住有些担心他目前的情况如何，按事前预估，他的领域距离虽更远，但也不至于至今都还未到才是。
    由于心有牵挂，虽暂时闲了下来，左晓瑶却并未闭关，将大多时间都花在了收集各类仙植上，打算好好提升一下自己的炼丹技术，在这丹方匮乏，年份动辄就需上万年的仙值也很罕见的虚仙界中，修习炼丹技术，着实是件很奢侈的事情，尤其是在紫缘境空处罢工状态的情况下。
    难怪虚仙界中的炼丹师非常珍稀，经过一段时间的努力，左晓瑶颇为感慨的总结道，只是即便辛苦，她也没想过一定要等紫缘境空再次恢复它的正常功能后，再重提炼丹之事。
    毕竟经过多次在关键时刻无法联系紫缘境空的经历，左晓瑶已有所感，过于依赖身外之物。终非修行之正途，长此久往，对她的发展并无益处，修行，应重在修炼本体之身心才是。
    紫尊三宝的存在。固然给她带来了极大便宜，且这种影响，还有可能会延续到虚仙界，而它们那强大到在虚仙界中，也属逆天的巨大威力，左晓瑶并不想过于依靠，如其他大多数修行者般，靠自身努力，她相信才，只有一步一个脚印的感悟修行途中的一切艰难。自己才有机会能够走得更远。
    而所谓飞升，只是飞升到虚仙界，不仅不意味着终点，更意味着新起点，还需层层向上攀爬的事实。更令左晓瑶清醒了许多。
    阳成仙座所隐晦提及的事。其它邻居在言谈之中，对她的到来，所表现出的那种复杂情绪，则令左晓瑶隐隐察觉到，虚仙界中实在不怎么太平，她之前所听说，且亲身遇到的那些，尚未能揭露出虚仙界平静表面下真相的冰山一角，而她在将来，可能需要面对的更多。她必须要有所心理准备才行。
    无论在任何情况下，唯有实力，才是保存自身的根本，若非因宿东之事，可能她早已迫不及待的开始闭长关，在这陌生世界里，唯有通过修炼，实力得到提升，才能让她觉得心安。
    不到一年的时间，新出土的这片领域，就已发展成为一处人口集中，经济繁荣的重域，在周围享有着不算低的名声，左晓瑶从开始起，就没有事必亲躬的自觉，但领域中一切的控制权，却都牢牢的掌握在她自己的手中。
    依附于她，与她签订附庸契约的低等修真家族，共有三十一家，虽然因有契约的存在，她并不需要担心这些修真家族会行下对她不利的事，但她却知道，奴大，也能欺主，所以，表面上她，她虽是将领域中土地及各种资源使用权，都有下放给由其中五位族长组成的理事阁，给予他们极大的权利，却又同时设立了监事阁，由其余二十二个家族中九位族长担任，最后余下的十七位族长，则组成执事阁。
    三阁共理事，权力却大不相同，最高权力机构为理事阁，由其定制领域中各项经营发展的总方针，以及外联方面的业务，与其并不属于直接从属关系的监事阁，则负责监督辅助理事阁各项计划的制定与下达，拥有权力最少的执事阁，则主要在第一线负责各项业务的开展。
    而三十一个家族的族长，则都掌握着有直接联系到她的特制讯息传送阵，三大阁长，以及理事阁与监事阁的成员，都需竞争上岗，非特殊情况，每隔三十年，便会重新选举一次，依据则为各大家族呈报上来的讯息，每个家族在领域中的地位排序，自然与其族长在三阁机构里的位置高低有着直接联系。
    因其在左晓瑶面前，都拥有着相同的地位，不存在孰亲孰远，所以，想要在领域中的为首的两大核心权利机构中占有一席之位，不仅需有其表现出足够的办事能力，且还要有足够的忠心。
    左晓瑶从不认为竞争只意味着残酷与无情，她只相信，唯有这等恩威并施的竞争，才能确保她的领域进入良性发展，有类似告密这等这手段做最终监察，领域中所发生的大小事情，才会逃不过她的监控。
    虚仙者一旦闭关，时间将会更长，数十上百，乃至近千年，都有可能，她可不希望待她某次闭关出来之后，却发现自己竟已被架空对领域的控制权，这样的事情，在虚仙界中，其实并非个例。
    距离最后期限越来越近，左晓瑶越发有些焦躁，甚至有冲动是否要亲自过去察看一下具体情况，她虽相信宿东关于审时度势的本事，却对虚仙界中潜藏的危险没有信心，作为虚仙者中最低层的存在，在这强者遍布的虚仙界中，他们的自由与安全，实在很难得到较好的保障。
    眼看已到距离最后期限前三天，左晓瑶已不敢现报太大指望，虽然她终究忍不住将全副注意力都放在天域图上，却更多是的时刻注意感应自己与宿东之间有那缕联系，生恐连那最后一条线索也消失，那样的话，想必她会忍不住为自己当时坚持感到悔恨吧，虽然直到现在。左晓瑶仍然坚持自己的决定！
    两天的时间转瞬即逝，已到最后的最后，站在仙主府后山山顶上，看向不仅入驻大量人口，且还迁来许多飞禽走兽的连绵山脉。主要精力仍然关注着那毫无变化的天域图，在府内坐不住的左晓瑶感到心情有些沉重，若非路途遥远，她真的很想给对方发条讯息，告诉他，无论怎样，只要他平安就好，凡事，有过努力就行！
    耳边突然接连传来多声类似乌鸦的叫声，左晓瑶顿感火大。抬头看向正在空中飞翔的十几只白色大鸟，她颇有些迁怒的以元力化出数只火箭准备射向它们，可正在这时，她却突然停下了自己的动作，嘴角忍不住露出抹难掩欢欣的笑容。
    不知自己在瞬息之间。就已在毫无意识的情况下。往鬼门关前过了遍，那些外貌乌鸦有着天差地别的大鸟，仍在不时传出鸣叫声，只是这时，心情大好的左晓瑶已再有火气，看向它们的目光甚至透着些许温和。
    宿东总算成功开启了属于自己的领域，即便是在最后的最后，但无论过程如何，能够得知这个结果，左晓瑶一直提着的心。总算可以自此放下，她与宿东之间的关系很复杂，朋友、亲人、伙伴，都能算得上，却又并不单纯，但不管怎样，这种关系，是绝不会因空间距离以及岁月流逝而改变的，彼此相互关心挂念，已成本能。
    回到府内，就有一名身着白衣的少女恭敬有礼的迎上前“见过仙主！”
    “有何事情？”
    “启禀仙主，奇音仙主座下送来邀请函，下月三日，奇音仙域将会举行收徒大会，欲邀仙主前去观礼！”
    奇音仙座修为已到一品地仙，在方圆近百万公里范围内，算得上是实力较为靠前的存在，若是在此之前，收到对方的邀请，左晓瑶可能会亲自前往，即便她并没有巴结之意，但也乐意让对方看到自己的诚意，但此刻，这些则已尽数被她归为杂事。
    “派高阳家主备重礼代本座前去便可，自今日起，本座将会闭关，出关之日不定，一应事务，按规则办理即可，无要事，休要打扰本座清修！”
    突闻此讯，那少女有些错愕，在左晓瑶身边侍奉一年有余，她还是第一次提及闭关之事，同时，也是第一次拒绝这等较为重要的邀约，而对方的地位之尊崇，她是知道的。
    没得到该有的回应，左晓瑶微皱了下眉，“你有意见？”
    “没……挽欣不敢，只是？”
    左晓瑶淡淡的扫了眼这名本姓叶阳的美貌少女，“没有只是，本座并不打算向你征询意见，所以，你只需执行本座的吩咐便是，从现在起，你不需在逍遥居待诏，换挽婷！”
    完全不曾想到自己只是随意多了句口舌，自己在一干侍从中所享有的较高地位便被剥夺，第一次见到待人温和的左晓瑶这般干脆利索的处处罚他们，挽欣颇为惊慌的跪倒在地道“请仙主恕罪，弟子再不敢了，请仙主饶恕挽欣这回，挽欣再也不敢多嘴了！”
    “多嘴？看来你还是没有意识到自己到底错在哪里，挽风，送她去西山药园，好好反省反省，本座闭关期间，你们各司其责之余，好好想想，在这逍遥域中，什么才是最重要的，待到想明白了，本座希望你们能够铭记在心魂之中！”
    “弟子谨尊主谕！”
    “挽雨，这些是本座闭关期间，你们这些弟子的供给，一切都需遵循按府规事，要做到奖惩得当，希望本座不在期间，领域中诸事安好！”
    这些供给，是所有在仙主府中侍奉的门人除固定月例外，左晓瑶额外赐下的丹药法宝等修行物资，按这些门人的付出与贡献来分配，那些东西在这虚仙界中虽算不得如何珍贵，但对他们这些过去一直四处漂泊，家底薄弱的低等修仙家族而言，却是很重要的物质。
    他们这些门人，乃至他们背后的家族，虽归附时间尚短，但通过这一年多的相处，他们已经大致看出，左晓瑶并非苛刻之辈，经常是出手大方，却是精明细致之人，领域中的一切收入。以及与周围邻里之间的人情往来花费，仙主府各项开支等帐目，都需记录得一清二楚，经得起她的多方对证，她可以大方的施下赏赐。却绝不充许任何人自行贪占，哪怕只些微不足道的好处。
    而左晓瑶在自己的领域中设下的三阁总领权力机制，所颁布的各项工作法规制度，奖惩规则，不仅令依附于她的那些子民感到闻所未闻，打消了那些掌权者原本心存的一些小筹谋，也令周围一些领域中的虡仙者们颇感兴趣。
    至少，那阳成仙座，就很直接的从左晓瑶这要走了她所制定的这套领域经营方针，回到自己的领域中大刀阔斧的进行改革。以雷厉风行的手段镇压了一批已然坐大的附庸家族。
    要知道，一旦签定附庸契约，即便这个家族日后出了可以拥有自家领域的虚仙者，也同样与其领域中的仙主有着从属关系，若仙主自身不济。受制于本从属于其的附庸家族。不仅得不到他人的同情，且还不受契约的保护，但若附庸家族成员，包括其后辈敢对仙主产生背叛之意，欲图谋仙主的性命，那整个家族都将会遭到灭顶之灾，被契约之力反噬。
    初闻这些信息时，左晓瑶也曾心生怀疑，不敢确信那虚无飘渺的契约之力，真有那么强大的约束力。但在听说过多个信息来源可靠的真实案例后，才发现，事实就是事实，由不得她怀疑，在这虚仙界中，有太多她想像不到的东西存在，同时，也有无数让她感到不可思议的事情发生。
    早在得到紫尊三宝，开始踏上修行之路后，左晓瑶就已摒弃了自己人生最初那二十余年里一直坚持的唯物主义思想，面对某些特殊事物时，她虽会本能的心存疑虑，却并不会全盘否认，只是相对比较谨慎，对任何事情，都不会盲目的做出判断而已。米.需 米 小 说 言仑 土云
    正因如此，左晓瑶才会在打听清楚所谓附庸契约的存在原理后，几乎是来者不拒的收下了三十多家过往经历较为清白，且有据可循的低等修真家族，一改她过去不喜与人生出太多牵绊的风格。
    作为一方之主，左晓瑶已开始意识到权与势的重要性，虽然她并不热衷于此，但她已经看明白，想要在这虚仙界中好好生存下去，尤其是在宿东与她天南地北，分居两处后，她势必需要培养出属于自己的势力。
    因此，她才在助这些低等修真家族提升修为方面，颇有些不遗余力，不仅提供有高等功法，且还以其它修真资源相激励，既为增强他们的忠诚度，也为使他们在拥有较强实力后，可给她办更多的事。
    目标很明确，手段很现实，互惠互利，目前看来，她与那些附庸家族之间，相处得还算不错，而她领域中的一切事务得以尽快走上正轨，凡事皆有条有序的，有夫人矩可循的事实，也令那些本来对左晓瑶特立独行的制定出得那些条条框框心存扶质疑的人成功住嘴，不得不感到心服口服。
    万变不离其宗，成功把握住了人性本质，有许多结局，都成了可能，左晓瑶在这方面，有着不俗的天分。
    对挽欣的处罚，固然有不喜她忘记本分这一缘由，的其实也有着杀鸡儆猴，给所有提个醒，强调自己在领域中拥有绝对不容质疑的至高权力这一事实，所以，左晓瑶表现的很强势。
    而那挽欣家族所在的叶阳家族，则正是理事阁当代阁主，被她新提上来的那位挽婷，则属三十一家族中实力，及在领域中的地位都较为靠后的玉林家族，当然，那挽婷之所以能有机会上位，成为她在闭关期间，对外的喉舌，与她做事认真努力，谨守本分的表现有关。
    因见宿东总算赶在期限之前开启领域成功，虽仍然牵挂，但到底不像之前那般强烈，且可以做到暂将其放下，一心想要努力修行，以争取能够早日提升修为，同时，还力求能够将炼丹水平也提升到人阶炼丹大师的地步。
    在左晓瑶真正闭关的时间里，那高阳仙座的收徒大典如期举行，而与她有关的议论，在这人多热闹的场合，则是一个较为新鲜，被一再提起的话题，虽然她自认为自己在此开启领域之事，应该已经沉寂。
    “恭喜高阳兄喜获佳徒！小弟与黎兄不请自到，还望高阳兄勿怪！”
    “哈……哈，欢迎、欢迎！雷兄弟说笑了，二位可是老愚兄往日请都请不来的贵客，里边请，里边请，招待不周之处，请二位多多海涵，多多海涵！”
    身为地仙，哪怕只是一品，却对两位人仙阶修真者恭敬有礼到近乎讨好，身为东道主的高阳仙座这一行为，顿时引来部分先到贵宾的侧目，对那两名被高阳仙座亲自迎进正殿的青年男子感到好奇，当然，主要是好奇对方的来历与背景，有见多识广者，则已在卖弄自己所知道的一些信息，引得周围众人竖耳偷听。
    “……三阁制后，效果如何？”
    当然，在大多数人的注意力被坐到贵宾席的那两男子所吸引的同时，也有虚仙者在议论其它更令其关注的事，不得不说，这高阳仙座的面子够大，不仅其领域周围修仙者们大多都有前来报道，连他的那些故友，也有不少特意从远方赶来，由此可见，这场收徒大典的隆重。
    而左晓瑶，却毫不犹虑的直接拒绝出席这么场盛会，不得不说，她虽有心想要改变自己在某些方面的行事习惯，但旧性难改，如今看来，想要彻底更正，尚有漫长的道路要走！

☆、第三百一十八章 仙殿召集

七十八年后！
    “仙殿召集令？所为何事？”
    “挽婷不知详情，只听理事阁孟阁长曾提及，但凡接到此令，众仙皆需应召！”
    听到挽婷的转述，左晓瑶微皱了下眉，“近些年来，虚仙界中可有大事发生？”
    见挽婷略显为难之色，才意识到对方只是府中侍婢，现今虽已拥有凝丹后期的修为，却并没有太多机会直接接触外界，这个问题，对其而言，确实有些为难，左晓瑶接着道“传诏下去，本座即日将要出关，艮时召集三阁成员于聚真楼议事！”
    “挽婷尊谕！”
    待一楼门外的挽婷带着两名侍女退下后，修炼室中的左晓瑶才收回元识，若有所思的打量着自己手中的这枚令牌，其大小形状与虚仙令相似，不过材质是种似玉非玉，似木非木的东西，当年前去虚仙正殿时，她曾见到过以这种材质凝炼的传讯符。
    受制于人的滋味，真是不好受啊！
    左晓瑶心中悠悠叹道，飞升上此界，已近百年，她闭关这么多年，也仅堪堪将修为提升到一品人仙后期而已，距离突破到二品人仙，为期尚远，修行的不易，时光的珍贵，在这近百年岁月里，她算是体会颇深。
    连二品人仙都如此难以突破，人仙之上的地仙、灵仙，乃至天仙，自然是更加遥不可及，想到这些，左晓瑶感到有些无力，但她知道，饭需一口一口吃。路要一步一步走的，凡事强求不得，虽然多年以来，紫缘境空一直罢工的状态，令她有些挂念。那里面，不只有雾云前辈他们，还有小白呢！
    经过近八十年的发展，曾经根基过浅，多以过路人流为主的领域，已发生了天翻地覆的巨变，每隔三十年，在三大权力机构换界选举的时间里，代表全族争相与左晓瑶结附庸契约的家族，连最初的那三十一个家族在内。已达八十余家，这还是在经过剔除近半之后，得以留下的数量。
    黄金地段，超高的人流量，为这片领域带来的巨大商机。会招来如此多的家族青睐。自然也在情理之中，虽然比起旁边的昊轩领域，还多有不及。
    左晓瑶没想过要将自己的领域发展成如何有名望的盛地，但她出关之后，看到领域中这种盛世繁荣的景象，心中到底难免生出几分成就感，虽然她在后来并未直接参与领域的建设与发展历程，但这片领域总体上的规划与经营方针路线，则是出自她的指画，不得不说。三阁的办事能力，还是相当不错的，在细节方面，处理得很让她满意。
    被统一规划的街道上，人声音鼎沸，十分热闹，近两万平方公里面积的丘陵平原，俨然已经成为一座小型城市，各行各业的商家遍布，出于其中的虽以普通人与修真者居多，但偶尔也不乏会惊现那么几位虚仙者在此落脚。
    “从仙域图上看，此间主人这次也属应召者之一，我们何不前去邀她同行？”
    在半空中突然停下遁光，一名身着赤红色长袍的男子提议道，察觉到旁边朋友的那饶有深意的目光，他不禁抬手摸摸鼻子道，“我也只是想着，这百余万公里路程，就你我二人，终究有些寂寞，人多，热闹嘛！”
    身着黑袍，神情淡漠的男子收回自己那很能给人造成心理压力的目光，不置可否的简短回道，“随你便！”
    许是因对方的反应感到意外，赤袍男子顿了下后，才忍不住确定道“你的意思是说，这算是同意了？”
    黑袍男子淡淡瞥了他一眼，“你这么理解也行，若是麻烦，你自己受着！”
    “真是无情啊，黎兄，虽然我们都是修行者，但也不该将自己的生活过得这么波澜不惊才是，人生，有意外，才有惊喜嘛，总是平平淡淡，那该多无趣！走吧，听说这位仙主是个貌美的，希望不要让我们失……唉，好了，好了，我不扯这些了，你这人也真是太枯燥无味了，难怪混来混去这么多年，始终都是孤家寡人一个，身边连个近身侍候的人都没有！”
    听到对方又是这番啰嗦，黑袍男子皱皱眉，直接转身打算先行离去，却被赤袍男子眼疾手快的一把拉住，语气中略带讨好的道，“好了，好了，我不提这些便是，咱们这就下去看看，听说这处领域弄那什么三阁机制后，发展的很是有条有序，根本不用那位仙子操心什么，手段真是高明，值得我等借鉴！”
    饶有深意的打量了对方一眼，黑袍男子没再多言，径直驾起遁光停在下方领域外围。
    走在人群之中，看着那熙熙攘攘的人群，他们那安居乐业的生活，因对生活感到满意，所流露出的闲适与自在，此起彼伏的各种叫卖声充斥在耳边，即便略显嘈杂，确并不会让人觉得反感。
    “这里确实不错，竟能给人一种与世无争的感觉，想必生活此间领域中的人们，过得都很自在吧，从他们身上，我看到了努力与向上，虽然看得出来，他们本来过得都挺不错，难得这些人竟没有因为已经拥有边较为富足的生活，就得过且过，变得慵懒起来！”
    赤袍男子看上去虽有些不着调，但通过他的此番言语，却可看得出来他的不简单，一眼就能看透掩盖在表象之下的关键所在，对人性本质，有着一定的了解。
    闻言，本来脸色有些难看的黑袍男子也神情稍缓，淡淡回道“一方水土养育一方人，每处领域，都有其独有的风格，这些，不足为怪！”
    赤袍男子有些不满的抱怨道“难得你总算舍得也发表下自己的高见，但你就不少拆点我的台呀，尤其在呆会见了人家仙子后，你可得给我留点面子啊！”
    扫了眼他那满面的认真，黑袍男子再次淡淡回道，“本座从来不会轻易许诺，言行皆随心所欲！”
    这便是毫不留情的拒绝！
    引来赤袍男子的一声哀号，一楼住他的肩膀道，“跟你这人，就是没法沟通，古板而又难缠的家伙，真不知道本座这般出色的人物，怎么就偏偏摊上了你这么位朋友，真是奇迹啊！”
    淡漠挥开他的胳膊，黑袍男子丝毫没将对方在这一路上不知已重复了多遍的话在心上，“到了，你还不上前去投拜贴！”

☆、第三百一十九章 应邀同行

白迟仙座！
    听到这名，左晓瑶忍不住露出抹饶有兴致的笑容，虽然她隐隐觉得这名好像有点熟悉，许是在哪听过，曾给她留下过印象，只是并不够深刻，所以她一时间之间想不起来与之相关的具体信息，毕竟就凭这么个特殊名字，哪怕只是无意中听人提起，兴许也会给她留下些许印象。
    将这个先抛到一边，不管怎样，对方既在传讯符中提及仙殿召集令，想来其修为再低，也不会低过她这一品人仙，该有的重视与礼遇，还是要表现的，尤其在她已经结束闭关的情况下。
    相当干脆的半道终结掉这次的领域高层会议，左晓瑶丝毫不觉可惜，该知道的信息，她已在会议前半段，就已经单刀直入的进行过了解，进行来后面，不过是听那些人状若含蓄的提起自己家族的功劳与忠心，以及每一个都有可能是其对手得家族在这些年里犯下的过失，彼此勾心斗角，却有不约而同的向她表忠心得各种演出而已。
    走进正厅，左晓瑶第一眼注意到的并非身着赤红袍，极为耀眼的白迟仙座，眼中迅速闪过一抹意外，本来温和的笑容即刻掩去，她神情颇为恭敬的躬身抱拳行礼道“见过黎昊前辈，白迟前辈！”
    见到左晓瑶前后的神情变化，知道她事先并未以灵识先行窥探他们，又听到她此刻行礼时的称呼，白迟仙座眼中顿时生出一抹兴趣“嗯！你们认识，黎兄？”
    “原来是你。不必多礼！”
    看到这个女子异常恭敬的态度，黑袍男子微感疑惑，只觉对方的相貌与声音给他带来些许熟悉感，怔忡了一下，又听到白迟的颇含深意的疑问。他才突然想起那丝熟悉感从何而来。
    听左晓瑶提起黎昊当年于她有恩的大致经历，白迟仙座朗声笑道“原来如此，咱们可真是缘分不浅啊！”
    对此，左晓瑶保持意见，她与黎昊之间的缘分，是有那么点复杂，身为欠债者，在没有实力与机会，且还毫无心理准备的情况下，突然再遇债主。颇有些措手不及，一时之间，不知该以何种态度面对，但她与这白迟嘛，好像只是初次见面的陌生人。谈不上什么缘分吧！
    “既然大家都是故人。那正好，我们可一起前往断神崖，途中也好彼此相互照应，晓瑶意下如何？”
    大家都是虚仙者，他们还是实力强过自己的高品人仙，需要她照顾什么？左晓瑶心中吐糟，表面上则露出抹惊喜的笑容，“能与二位前辈一同上路，是肖瑶的福气，岂敢不遵。多谢二位前辈厚爱。”
    与修真者之间的规律不同，到虚仙者这般层次后，以七品作为分界线，在非同门师尊的情况下，七品以下的低品修为者，都需称呼七品以上的高品修为者为前辈，在修为已达人仙大圆满境的黎昊与白迟面前，左晓瑶确实是个不折不扣的晚辈。
    自看到黎昊后，左晓瑶才总算想起自己之前到底从哪听过白迟仙座的大名，原来，他们二位，都是人阶虚仙榜上的排名前五的常客，其中近些年来，黎昊甚至经常位据榜上前三甲，在虚仙界中，着实是个明星般的大人物，虽然他的修为只在人仙阶，但也足以让他得到无数敬仰与尊重，白迟仙座的名望比他虽多有不及，但相去不算太远。
    受邀与这么两位人物同行，左晓瑶并未感到如何受宠若惊，虽然这么以来，在前去仙殿召集令要求她限期赶到的那断神崖得路上，安全的保障提升不少，但同时，也需承担更大的风险，毕竟他们在人仙榜上享有的名望，是以吸取大量的仇恨值来维持的。
    因此，相较与能够和名星人物近距离接触的机会，左晓瑶很理智的迅速分析出各种利弊，但不管她愿不愿意，既然对方提出了邀请，当着她那恩人的面，她并没有‘不识抬举’选择拒绝的余地。
    仙殿召集令所给出的期限并不长，因此，左晓瑶并没有多做耽搁的机会，好在有她成立的那套彼此相互合作，却又彼此相互制约的三阁机制在，领域中一切事务的运转，并不需要她多操心，甚至连多余的交待都不用。
    “这么说来，仙殿这次召集我等，就是为了确认断神崖中是否有魔迹出现？可虚魔者，不是很觉吗？还什么特殊的魔吗？”
    与两位对虚仙界中历史相当了解的前辈同行，不说其它，其实是件挺涨见识的事，一些普通典籍上不会提及，常人并不知道的信息，他们却有掌握，对信息匮乏的左晓瑶而言，这的确是件很好的事。
    “你可曾在虚仙故闻录、异闻录，史记等典籍中看到过与仙魔大战有关的记载？”
    左晓瑶点点头，白迟所说的这些书名，都是虡仙界极为常的基础读物，她在堕仙域的知仙殿中，都曾看到过，每每提及所谓仙魔大战，典籍的作者都会以一种惊叹的语气加以描述，看得让人觉得自己仿佛身临其境，对大战中出现得那些天才艳绝的人物赞叹不已。
    谁说只有俗世界中讲究所谓明显效应、英雄崇拜，其实在这虚仙界中，也不遑多让，虚仙史上那些强大的英雄们，即便已通过或飞升、或陨落的方式离开成百上千万年后，也能拥有无数粉丝惦记。
    俗世间常说乱世出英豪，而在这虚仙界中，则是仙魔大战出英杰！
    不过，在左晓瑶的理解中，那仙魔大战，不该是修仙者与修魔者之间的大战吗？从有些信息看，好像的确不是，难道这其中，还牵涉到什么？对此，她过去并未深想。
    想到这一路上，他们光明正大的横穿过许多凶名赫赫的修魔者领域。却从未遇到任何阻止，同时，近两个月来，他们一路上，虽遇到过不少对黎昊二人苦大仇深。且实力不俗的强者，却并没像她之前所以为的那般会遭遇到战斗，令左晓瑶颇感疑惑。
    “以你晋位虚仙者尚不足百年的资历，按说是不该摊上这次召集的，不过凡事都有例外，你既然赶上了，一起去长长见识也好，有些事情，你也有了提前知晓的资格，你说的那些修魔者。严格来讲，其实本来也该归为虚仙者，只是他们所修炼的是由真魔道传下的法门而已，算不上魔，即便能够大飞升。去的也是仙界。而无法成为真魔。”
    第一次听说真魔，第一次听说真魔道，将修魔者、修仙者、魔之间的关系明白了个大概，左晓瑶还是心存许多不解，“难道仙殿召集令的发布，难道还有什么规律吗？”
    身边跟着个少言寡语的人，对性情开朗，话较多的白迟而言，实在是种折磨，自打有左晓瑶与他们一道同行后。在时间还算充足的情况下走走停停，有了可以聊天，表现自己见多识广的机会，他其实打心里觉得自己当初的决定非常英明。
    所以，面对左晓瑶那稍显过多的问题，白迟仙座一直都很有耐心，知无不言的尽量给出较为详真的解答，当年，这也得益于左晓瑶很会把握分寸，提出的问题从不会触及他的私事，也从不会试探他的底线，既让他有足够的机会表现，又不会让人觉得啰嗦，很投他投他的脾气。
    “那是当然，从过往的召集令发布情况看，其规律主要表现在两个方面，一个是我刚才提到过的，也就是进入虚仙界的资历，一个则是地域，每次的召集地不同，自然会就近召集，像这次，所召集的范围，就是断仙崖周围百万里范围内的部分虚仙者，当然，这些只是大致规律，个例也会时有出现。”
    左晓瑶点点头，只是谨慎，并非多疑的她，倒也没有多做联想，反正这次的召集令到底为何出现，目前尚无定论，她多想无益，反正能有机会长长见识，其实也挺不错，身边跟着俩大帅哥，虽然其中一位太安静了些，另一位，则太长舌了些，只要她不主动挑起话题，对方就会追根究底的问她所设立的三阁机制，仙主府的设计灵感来源等，只差没有直接问起她在下界中的修行生涯，实在八卦得很。
    好在人家即便称不上虚仙界的万事通，但也能够算得上是掌握有诸多信息的百科全书，其所能提供的信息，完全能够满足她这个虚仙菜鸟在信息需求，在诸多方面上，很大程度的提升了她的知识面。
    虽然都是早已能够完全做倒餐风饮露的虚仙者，但在无意中发现左晓瑶有一手很不错的烧烤技术后，由白迟提议，以沉默表示保留的黎昊并无异议的反应下，后来每逢停下来休息暂缓赶路，三人都会很自觉的分工合作，去找些自己喜欢的食材，饱餐一顿。
    毕竟这虚仙界实在是个各种元力都很充沛的世界，即便是普通的凡木生长其间，上了年头，也能成为对修行者有用的元材，若机缘巧合，开了灵智，自行修炼成妖也很正常，更别说左晓瑶他们有意选择的一些生来便具元力的那些食材，无论荤素，本身口感都极好，再经手艺不错的左晓瑶精心烹制，自然是更加美味。
    修行者中虽少有过于贪图口腹之欲者，但也少有会拒绝美味者，舌根贪味，只要不是过于沉溺其中，偶尔放任一二，倒也无妨，三人都非那种严守清规戒律之备。
    “……神，也就是所谓神仙，那里既叫断神崖，自然是处了不得的凶险之地，本座当年自不量力，也曾试图往里闯过，……却被困在其中不得脱身，若非遇得黎兄，我们一同努力，才成功逃出，想必我早已成为古往今来陨落在其中的无数怨灵中的一员了吧！”
    围坐在篝火堆前，听白迟仙座讲起与断神崖相关的信息，以及他自己当年去断神崖冒险的经历，令左晓瑶不胜唏嘘，看来，有迎难而上的勇气确实难得，但也必需要有足以面对艰难的准备与实力才行。有些险，是轻易冒不得的，这点，从自身的过往经历中，她早已领悟出个中真谛。
    眼看离期限尚余十多天。距离断神崖已不足十万公里，三人赶路的速度也就越慢，如为了游山玩水般，不时降上遁光，黎昊对此虽有些在太赞成，却也并未制止，看得出来，他也并不想提前赶到断神崖。
    对二人这略显敷衍的态度，左晓瑶有些不解，却并未直接问起。作为初次经历这种较大规模的正式行动的菜鸟，她很用心的在向这两位即便称不上身经百战，但也经验很丰富的二位学习，这次能与他们一起上路，可不代表着下次也有这样的机会。在这个她即便已到近百年。却仍旧感到陌生的世界里，多学点，总是好事，必要之时，没准就是保命的方式。
    “见过黎前辈，白前辈！”
    正说话间，突有五道遁光降落在百米之外，左晓瑶虽仍在关注着自己手中正在烤制的食物，却也面露警惕之色，抬眼看向前方来者。
    这是哪家的千金小姐出行？竟还带有侍婢！
    看着那正满脸兴奋快步走过来的四女一男。左晓瑶一眼看出，跟在那两名同样有着虚仙修为的貌美女子身后的，是两名有着成真阶修为的侍婢。
    对这么一幕，左晓瑶绝不认为自己会像那名青年男子看到黎昊二人后，眼中迅速闪过的复杂情绪般心生嫉妒，但从华夏修真界小飞升到此界不久的她，实在有些不大适应成真阶修为的修真者当人奴仆侍婢的情景，虽然修真者屈居虚仙者之下，是虚仙界的铁律，在她自己的领域中，听令于她的成真阶修真者，没有上千，数百是肯定有的。
    见到来者，因席地而坐，其身上那特有的上位者气势大打折扣的黎昊二人并无起身之意，随波逐流，与对方素不相识的左晓瑶自然也没有起身打招呼的意思，仿佛将所有注意力都放在了篝火上方锅里熬煮，以及她手中树枝上穿插着的食物上，哪怕对方三人的修为都超过她。
    到得近前，许是察觉到二位前辈的冷淡，两名貌美的女子下意识放缓了脚步，最后停在五米开外，其中一名气质出尘，背后散披着及腰长发的紫衣女子微咬了下嘴唇，才不无委屈的道“二位前辈可还记得西琼山花怜家族，晚辈名唤花怜月，三百年前，曾与二位前辈有过一面之缘的。”
    说起来，修行者的记性其实真的很好，不说都属过目不忘的天才人物，但也可谓是都有着远超普通人的记忆力，可无论记性再怎么好，架不住这些修行者活的时间够长，这样以来，也就注定了谁都不可能将自己曾遇到过的一切人与事，都记得清清楚楚，除非特殊原因，像黎昊因是左晓瑶的救命恩人，才被她当债主般牢记在心般。
    而这位气质温柔，相貌极美的紫衣女人，也许确实曾在三百年前与黎昊和白迟有过一面之缘，但事隔三百年，即便是在紫袍女子的有意提醒下，他们也想不起对方身份的事情，也很正常，毕竟不是所有人都能拥有他们的本事，经常挂在高手榜上供人瞻仰，被人时时议论其英勇事迹，想要忘记都很难。
    若无其视的瞥了眼那两位美女哀怨的委屈模样，左晓瑶心中颇感奇怪，她觉得作为彼此没太交际，甚至还可以算得上是陌人的双方，被遗忘很正常啊，尤其对修行者而言，千百年前的事，哪里会事事都牢记，再怎么样，人的精力都很有限，能将对自己有用、有意义的事情记住，就已经很难得了。
    而这个认为，并非她站着说话不腰疼，两三个月前，她可是亲身体会过，而她与黎昊见面的时期间隔更近，尚不足一百年，若也像这两名美女般，岂不是更加可以诉怨。
    饶有兴致的扫了眼黑着脸的黎昊与打算开口招呼他们的白迟一眼，左晓瑶摆出一副置身事外的架势，仿佛事不关己，高高挂起，若不看她那闪烁着八卦之火的又眼，竖起来的又耳的话，其实就某些方面而言，其实她也很具有寻常人大多都会拥有的小爱好。
    “原来你们都是广怡仙座的后辈，若不急着赶路的话，就坐下歇歇吧，这里虽偏僻，景色却还不错！”
    对虚仙者而言，探知人与人之间是否有血缘关系，非常简单而又直接，比dna检测要容易得多，且结果非常精准，因此，白迟完全有实力能一眼看出这三人都有着血缘关系，只需一眼扫过，诸事皆可明了。
    “多谢白迟仙座！”
    看到篝火上散发出阵阵香味的食物，花怜月眼中闪中一抹鄙夷，她觉得吃食物的行为，都是下贱而又不入流的低等修行者才会干的事，而在场之中，正努力降低自己的成就感得左晓瑶，自然正是躺着无辜中枪被羞辱的那号。
    ps：
    ps：感谢书友独孤俏的粉红票票支持，祝大家晚安哦！

☆、第三百二十章 目的何在！

ps：
    ps：感谢书友此情依旧与梦琉纱的粉红票票支持，感谢迷糊女孩的打赏支持，祝大家晚安！
    因逐渐熟悉而刚开始转变得较为融洽的三人旅途，在突然又加入五名陌生人后，氛围再次变得较为僵硬，左晓瑶已不再请教白迟问题，她原本的工作，已被那名紫衣女子取代。
    而她，对此并无意见，对本身并不擅长与陌生人交流的左晓瑶来说，绞尽脑汁的挑起新话题，也是件很不容易的事，毕竟若是明知故问，容易露出马脚，她可是清楚得很，那两位虽看似一个沉默，一个健谈，性情差别很大，但相同的是，两人都很精明，耍小心思也就罢了，要是太过明显，就不好了。
    到巽天域八十多年，左晓瑶对这里的环境，早就没再心存幻想，对那些本土修行者在面对下界修士时，所表现出的那种优越感，她早有体会。
    所以，在接下来的这一路上，面对那两位貌美仙子近乎本能的表现出得鄙夷，那位神色倨傲的旭平仙座得有意接近，左晓瑶置若罔闻，在她看来，即便自己眼下打不起，还是躲得起的，没必要为所谓自尊与平等，做出什么努力，很多情况下，能屈能伸的人，反倒笑到最后。
    “不知左仙子仙乡何处，本座之前，应与仙子从未见过，实在遗憾，自打上次品偿过仙子所做膳食的美味后，本座一直回味不已！”
    在那两名花怜家仙子的坚持下，又停下来休息的众人坐在凉亭中。如沉溺于眼前这美景，左晓瑶特意走到一边，却没想到近来逐渐放下傲娇架子的旭平仙座竟跟了过来。
    微不可见的略皱了下眉，左晓瑶笑容温和的回道“我等修行之辈，怎可贪图口腹之欲。仙座还是莫要惦记的好，若因此而误了修行，左某可就罪过大了！”
    “怎么会，本座修行五千年，就到如今这地步，心志非同一般，怎会因此事，就耽搁修行，左仙子不必担心，本座素来认为。我辈修行之士，除了要坚守正义之道，以维护天下苍生的安宁为己任外，行事该当随心所欲，不需过于拘泥！”
    淡淡扫了眼对方那温柔中透着暧昧的眼神。仿佛丝毫没有听出对方这番道貌岸然的言语下。所潜藏的暗示，左晓瑶面色微凝，郑重其事的点点头道“旭平仙座所言正是，我等修行之士，行事该当随心才是，白前辈，这次应召者中，可有那位兰霞仙子？晚辈对她神交久矣，真希望这次能有机会亲睹仙子风采！”
    听左晓瑶突然提及兰霞仙子，不仅旭平仙座神情微变。连白迟仙座也笑容微凝，站在另一边的黎昊仙座背着手则微动了下，谈兴突被打断，花怜姐妹淡淡的瞥向她，不满之意十分明显。
    不得不说，那兰霞仙子，绝对是虚仙界中的一大煞器，很具有威慑力，有大量女修士崇拜她、支持她，同时也有更多的女修士讨厌她，无数男修士爱慕她，但也有着为数更多的男修士嫉恨她、惧怕她，当然，最多的是，对其态度复杂，连这白迟仙座与黎昊仙座在内。
    左晓瑶并非只为了摆脱自命风流的旭平仙座得纠缠，才扯出兰霞仙子，这也是她的真心想法，自打听说过那位从不杀人，只会将敌人变成不男不女的兰霞仙子相貌极美，实力很强，作风很嚣张，行事很有原则，下手则很残酷无情！
    对那些撞到兰霞仙子的倒霉者来说，他们的下场一般都会很惨，对那些作风淫#乱的修行者，无论男女，对其都是又恨又惧，生恐自己的行为招来兰霞仙子的注意，为这，曾经一些风流多情的虚仙者都不得不收敛行为，一些薄情寡义者，不得不将自己的谋划转为暗处进行，再不敢自恃实力，仗着修行者一般都自私自利，不会干涉旁人行为而将某些卑劣行径做得光明正大。
    不巧，这旭平仙座正是哪怕没有招惹过兰霞仙子，却也正属有可能会被对方惦记上的那号，虽然左晓瑶过去从未与这旭平仙座有过接触，但她能够肯定，因其在在观察过几天，见与黎昊二人确实只是顺路同行，并无深交后，就顿起色胆，不时跟在她身边纠缠，无视她的拒绝与不耐。
    在发现黎昊与白迟并没干涉此事的打算后，还更加变本加厉，言行更无顾忌，令左晓瑶不胜其烦，恨不能一掌拍死对方，可她现今的实力，注定她不得不面对自己目前这心有余，而力不足尴尬处境。
    虽也曾想过干脆独自跑路，但她随后就否决了自己的这个想法，人家的修为高她三四阶，眼下，对方顾忌着黎昊二人，在大方向上，还能有所收敛，不会直接做出些什么太过分的行为，若一旦离开黎昊二人的视线，岂不是让对方感到正中下怀，左晓瑶从不会低估人性有多阴暗，当然也就不敢低估这旭平仙座的色胆，即便她并非什么绝世大美女，但那旭平仙座身上那难以掩饰的淫邪气息，则令她暗自心惊。
    “兰霞仙子乃是此区第七分殿殿主，自会亲到，到时，你说不定还会有机会得到她的亲自召见，那可是莫大的福缘，希望晓瑶能够得偿所愿！”
    左晓瑶边微笑着走到距离黎昊较近的位置，边语气诚恳的回道“托白迟前辈吉言，晚辈可不敢这般奢望，她那等高洁大义之士，晚辈能有幸瞻仰天颜，就已经十分荣幸了~！”
    “本座尚有要事，需先行一步，不便在此多做耽搁，大家就此别过！”
    “黎前辈，我们也可……”
    不待两位花怜仙子伸出的纤手抓住他们的衣襟，正有些紧张的左晓瑶只觉身体突然失去控制，接着，不过是数息之间，就已发生了空间转移。
    发现已再次恢复到三人同行的状态，左晓瑶很识趣的没有多问为什么，想来他们会那样做，应该有其道理吧。
    大半天过去，在距离断魂崖不足万里的地方，一片山清水秀的溪涧边，三人降下遁光，如后来遇到那三位虚仙者之前，他们相处的情况相似，黎昊不发一言的径直迈入旁边的丛林中，白迟则选择另一个方向入林，看到他们这如入党般的熟练动作，左晓瑶慌忙制止住道“前辈，黎前辈之前不是说，还有重要事情需要赶路吗？我们还样耽搁，恐怕不好吧？”
    难得看到左晓瑶露出这种充沛迷茫与不解的神情，白迟仙座朗声笑着转身抬手挥了挥了道“应召前往断魂崖，当然是件很重要的事，要不然，我们忙乎这趟这什么！”
    看着白迟仙座的背影，左晓瑶怔忡片刻后，露出抹淡淡的笑容，内里饱含着她的各种复杂情绪，有无奈、有辛酸、有苦涩、有了然，也有庆幸。
    庆幸她最终没有被抛下，这算是她经过了一次其实没什么意义，可能只是被人用来打发旅途枯燥的无聊试探与考验吗？
    知道归知道，但无论对方目的何在，左晓瑶都没太过执着于这些负面情绪，在接下来的路上，甚至丝毫没再回想这些，少了那几个实在让她生不出好感的家伙在旁边表现，她打心里感觉轻松不少，虽然她也知道，那些对她而言，其实也是一种心境历练，但她没指望过自己能在有生之年将心境修炼成一滩死水，失去一切情绪波动。
    那样的话，即便能活很多年，甚至还能拥有至高的地位，但想来肯定会很无趣吧！
    “这些药苗并无大用，你收集这它们做什么？”
    这一路上，见左晓瑶无事时，只要遇到那些元草，哪怕只是幼株，也会尽数收集，亲眼遇到过多次后，白迟终于忍不住问道。
    对虚仙者有用的各种仙元草，最少也需在生长五千以上后，才能有用，哪怕有些只是普通灵药植，只有能够熬过最后的生命期限，都有可能进化成为仙元草，价值倍增，虽对修真者已无用处。
    “拿回去种啊，晚辈很喜欢钻研丹药之道，但到此界后，对这些药草的性质，以及生长习性都不了解，所以想要特意尽量多的收集些药草！”
    “丹药之术，不过是旁门左道而已，你初入此界，当以修行为主，怎可在这些方面浪费时间与精力！”
    耳边突然传来的这个稍显冷漠的声音，实在令左晓瑶颇感受宠若惊，哪怕她并不赞成对方的观点，但也知道，这可是对方难得表现也的善意，且都是实言，对现今的她而方，提升修为，增强自身实力，自然是重中之重。
    “多谢前辈的忠告，这是晚辈在下界时，便养成的习惯，丹药之道的修炼，与晚辈的修行相辅相成，只是晚辈从来都不曾错分主次，素来皆以修行为主！”
    有许多修行者是在修为停滞，晋阶无望，有大把闲余时间的情况下，才会选择修习一些技术，既为打发时间，也为能够重温那种类似成功晋阶时才能体会到的成就感，但也有许多是像左晓瑶所说的这般情况，修炼功法与技艺相辅相成，甚至还有那种以左道旁门这技作为立宗建派的根基，如那曾经的九曲宗、德音宗等。
    “哈……哈，没想到晓瑶竟还是名炼丹师，这可是个好消息，你若有这些仙元草方面的需要，尽管打发人去本座那领取即可，本座即便不敢保证能够取之不尽，用之不竭，完全能够满足你们这些炼丹师的胃口，但至少也比你这么收集的效率高！”
    白迟语气诚恳，透着认真，左晓瑶分辨的出来，所以她并不打算拒绝对方的好意，“只是不知白迟前辈有什么条件呢？”

☆、第三百二十一章 什么身份？

三人抵达断魂崖时，此次接受召集者，基本已全数到达，自到虚仙界后，左晓瑶第一次重温这种以游山玩水的方式赶路的生活，除开中间那段不愉快的经历外，基本上来算圆满，反正身边那两位高人前辈在，至于是否可能会迟到，她毫无压力。
    虽然之前从未到过，但经白迟仙座的描述，再结合可任意缩放，清晰度极高的巽天域图，左晓瑶已对大名鼎鼎的断魂崖有了一定的印象，但无论她之前如何认为，亲眼所见给她带来的震撼，却仍旧很强。
    看着那由一条条山脉组成的‘阶梯’，那每座山脉两边如被刀削斧壁般的平滑山壁，实在能够给人带来巨大的视觉冲击力。
    “怎么样，本座不曾虚夸吧！”
    听到白迟的声音，左晓瑶下意识的点了点头，顿了下后，才回道“这些山脉，是由来便如此吗？”
    “不错，听说百万年前那寒源仙主在此开启领域时，这断神崖便已是这种形态，非常神奇，丝毫没有人为痕迹，也让人察觉不到任何天然法阵的存在，但每座峰内，都有蕴含有一条极品虚仙元脉，实乃夺天地之造化，奇妙无比！”
    只是无论其拥有怎样辉煌的历史，从这里走出过实力怎样强大的人物，曾令多少人趋之若骛，但如今，这寒源域都已成为令人闻之变色、避之而不及的险域。
    与地面相连接的第一层山峰，跟其它山岭没什么太大差别，除山峰另边的形状较为特殊点外。在这山脚下的地势平缓地带，是座历史悠久的寒仙城，不连在周边区域中生活的百姓，其城内人口也达上千万，占地面积很大。规模可谓是相当庞大，远非左晓瑶的领域可堪与之相比。
    虚仙第七分殿，就设立在寒仙城与那山峰的交界处，此次接受召集者，不仅有修仙者，也有虚魔殿下的修魔者，在分殿旁边的诺大广场上，零零散散的坐着数百人，而同时，这些人还泾渭分明的划出默认界限。形成两大阵营，且明显可以看出，一方人数要远比另一方多。
    左晓瑶见状，稍感意外，“没想到修魔者与修仙者如今竟然还能有这般和平共处的时刻。看上去。真是让人感觉不适应呢！”
    “这有什么不适应的，就像你上次所说，没有永远的朋友，也就没有永远的敌人，只有共同的利益！对双方而言，无论再怎么窝里斗，守住这方天域，就等于守护自己的地盘，肯定要暂先放下仇怨，一致对外才行！”
    难怪这一路上会如此风平浪静。除那几个本可以在一开始，本就能拒绝掉的同行者外，原来这种性质的集体行动，竟有着能令两个对立族群放下成见，暂时合作的威力！
    这个认知，令左晓瑶心中暗凛，看来，这次的行动实在非常重要啊，黎昊二人在这一路上表现出的态度，许是另有深意，而并非像他们不重视此行召集。
    “原来如此，没想到晚辈这么荣幸，初次参加此等规格的高级行动，就遇上这么严肃的重大事件！”
    听得出左晓瑶话中不无自嘲之意，毕竟一起相处了这么长时间，彼此之前虽仍旧有所防备与试探，倒到底可以勉强称得上是朋友，而非普通人，再加上白迟对她的够印象着实不错，微笑着正待出言劝慰，却突听旁边传来几句简短，却又饱含深意的话。
    “多长长见识，于修行有益，凡事量力而为，兴许是福不是祸！”
    刚于众目睽睽之下走近修仙者的阵营，突听到黎昊这番虽状若没头没脑，实则带有提点之意的话，左晓瑶一时之间竟不知该如何反应才好，其实，她不过是随口发发牢骚而已。
    怔忡一下后，才笑回道“多谢黎前辈指教，个中道理，肖瑶其实明白，只是仍旧忍不住的感慨下世事多艰，不管怎样，晚辈这次既要完成任务，也会努力争取能够存活下去的机会，晚辈可还欠着债呢！”
    调侃自个的同时，三人已来到人群外围，停下脚步，左晓瑶从储物戒指中取出三个蒲团后，给黎昊与白迟分别递上一次，虽然她也知道，人家可能自己备的也有，但在某些时候，偶尔会记起自己的晚辈身份，她还是不介意顺手为人家提供点小方便的。
    看了眼蒲团，黎昊笑道，“这东西，你准备的倒是挺多，花样也多，不过按以往经验，分殿那位可能明晨才到，我们尚需等待近一个昼夜，所以你还是直接把你的那套桌椅搬出来吧，坐那个等，要舒服些。”
    正待将蒲团收起的左晓瑶闻言，手不禁微顿，下意识的看了眼场上或席地而坐，甚至席地而躺的其他众虚仙者，不禁嘴角微抽，转头看向黎昊，本以为可能会从对方那得到满意答复，却见人家虽一如既往的保持沉默，却又一如既往的表示附和白迟的某些建议，比如路上休息，折腾吃食，在大型城市及坊市中逛街等。
    少数服从多数，即便私心认为有些不妥，左晓瑶却到底选择了屈服，谁让人家是她的‘前辈’，初次参加这等行动，且对断魂崖的具体情况了解不深，她需要仰仗人家的地方还多，这种微不足道的投资，她还是能够付得起的。
    心神微动，便有一套桌椅出现在众人眼前，实木桌子倒普通，但那形状较为的怪异的椅子，则立刻引来不少关注，尤其当黎昊与白迟直接坐上，往后一躺，前后微微晃动，一副好不惬意的样子后，更引来了些许小声议论。
    虽然左晓瑶本身也很喜欢这种很容易让人放松，可带来悠闲感的躺椅，但那是在她的私人地盘，或是独处时，她才会放任自己享受这种自在与乐趣，这其中，可不包括在大厅广众之下，就这么公然的特立独行，躺给别人看。
    而在场的数百位修仙者们，也大多都是腰直肩挺的盘膝端坐在那里，少数坐姿不雅，神态委靡者，一看便知是那种平日里就行事不羁者，其中，以行事讲究随心所欲的修魔者居多。
    好在左晓瑶本身也并不是那种观念死板，不知变通之人，见人家两位大爷般的往那一仰，很是悠闲自在的样子，端坐在凳子上的她相当自觉得取出一套茶具，动作熟练的开始煮茶，接着又拿出不少瓜果点心等吃食，让旁人看在眼里，忍不住怀疑他们是不是来野炊的，或是拿这里当露天茶楼了。
    其实这一切准备都很简单，尤其对他们这些虚仙者而言，只需一句话的事，就有人能够恭敬的将这一切准备好，甚至还能准备的更为充分，连可以随身携带的房子在内。
    只是很少有人会像左晓瑶这般，哪怕出门在外，在尽可能的情况下，也会努力会自己创造出较为舒适些的生活条件，且不忌口腹之欲，只是从不会过于沉溺其中而已，哪怕这种行为会招来许多非议，但她却始终不曾放弃自己的坚持。
    而很显然，她的这种行为虽让之前那花怜姐妹鄙夷，却也很受黎昊与白迟的拥护，正所谓是萝卜青菜，各有所爱，各人观点不同而已。
    “黎兄，白兄，没想到你们这次竟也在应召之列，多年不见，别来无恙！”
    左晓瑶正将两杯茶推到二人身前的桌面上，旁边就突然传来这个颇为热情的声音，抬眼看去，则发现来者是一位身穿白袍的青年男子，身边还跟有两男一女，面容可称得上是俊美，只是本来挺衬气质的白袍穿到对方身上，非但没显得潇洒飘逸，竟会更显俗气，不得不说，这也是种本事，与白迟能将本来俗气的大红色穿出艳绝之气的风格有着异曲同工之处。
    躺坐在椅子上，正拿着本不知其何时取出的皮质书籍看得很有兴致，不喜被打扰的黎昊微挑了眉，丝毫没有起身招呼的打算，白迟见状，只好抬手动了下躺椅轴承处的机关，边将椅子调整到可使他较为坐起身体角度，边热情度不高的回道“原来是樊吉道友！”
    见黎昊摆明不打算撘理他的样子，而白迟即便在与他打招呼，也是一副懒洋洋的模样，明显兴致不高，不只本来跟在他身边的那三位本来难掩兴奋虚仙者脸色难看，那樊吉仙座更是心生不悦，只是因他颇有自知之明，知道自己即便已有八品人仙的修为，但与对方二位之间的差距仍旧相去甚远，所以表面上丝毫不显。
    眼看双方之间有氛围透着些许诡异，众目睽睽之下，为避免丢了颜面，又见白迟为他，好歹有做出反应，虽仍未起身，但总算是坐直了身体，没再像之前那般闲适的躺在那里，证明对方还是有些看重他的，不甘就这般狼狈离开的樊吉仙座正为自己该找个怎样新话题感到为难，眼角余光却不经意的扫过左晓瑶。
    顿时双眼一亮，露出抹别有深意的笑容，“多年不见，白兄仍旧能够一眼识出在下，真是在下的荣幸，二位真不愧是吾人仙阶中的佼佼者，便是应召，身边也有这等绝色仙子随行服侍，这般周到体贴，真是羡煞我等！哈……哈！”
    服侍？
    将她当成什么身份的人了？
    本来只在一旁看热闹的左晓瑶脸色顿变，目光微冷的看向对方那透着暧昧的笑容，淡淡的放下手中的茶杯，即便修为实力上忌惮对方，她也不打算就此揭过，至少要从口头上找回场子！

☆、第三百二十二章 十二级任务

“樊吉，你的话太多了！”
    嘴角勾起抹透着嘲讽的笑容，左晓瑶正待出声，话未出口，却突听到这道不带感情的冷漠声音。
    只见樊吉闻言，随之那白净的脸上抹过一抹难堪之色，眼中迅速闪过愤怒与羞恼，神情却在瞬息之间便已恢复正常，若无其事的笑道“失礼，失礼，在下只是过来与二位道兄打个招呼而已，这就退下，还望二位道兄见谅！”
    说罢，微带冷意的目光如不经意般淡淡扫过左晓瑶，拿黎昊与白迟无可奈何，使其将满腔的恼恨与不甘都放到她的身上。
    察觉到对方目光不善，左晓瑶恍若未觉般淡淡低下头，掩去目中的寒意，身为无辜受辱者，该记恨的本该是她才对，而对方却这般欺软怕硬，想拿自己当对方的发泄口，那也得看他有没有那个资格与机会。
    君子报仇，十年不晚，虚仙者报仇，千年都不晚，总有一日，她必定会为自己今日所受之辱讨回公道！
    左晓瑶在心中暗自发狠，她并非心胸狭隘，小心眼记仇之辈，可同时，她也并非怕事之人，既然黎昊这次的出言维护，已使对方难堪，令她暂时得以消了些许怒意，暂放下立刻就要强出头为自己找回场子的决定。
    直到次日正午时分，寒仙城上空才分别飞来两支队伍，有些虚仙者状，已恭敬的站起身迎接，其中，以修仙者居多。直到最后，人数也没有再增加太多的修魔者那边，则几乎没有人做出任何反应，甚至连个目光都不屑给予。
    仙乐的声响渐近，两辆分别由六只天驹拉着的马车逐渐降到广场上。本环侍在天驹车周围的那些训练有素的女子分列成三排，站立在被两位女子迎下车的那位仙子身后，声势颇大。
    长发飘扬的绝色仙子环视场上众位虚仙者，淡漠的声音瞬间传遍全场“本座在此对各位仙友的配合，致以诚心的感谢，吾八方天域千万年来，饱受真魔道的侵袭之苦，无数先辈们为此而陨落，无数天才艳绝之士为此付出巨大代价，力挽狂波。方才能为吾等后辈守住这片仙天圣地，如今，该到吾等为守住此域安宁努力了，各位仙友，尔等可怀舍生忘死守护此界的精神？可有重现先辈之光荣的决心？”
    兰霞仙子的出场。及其这番言语。的确很能鼓舞人心，虽然她令场上众人久等了一段时间，但对虚仙者而言，十天半月的等待，根本不成问题，所以，随着她的话音落下，场上顿时响起了一片附和声。
    见到兰霞仙子的那一瞬间，感应到对方身上所散发出强大气势，左晓瑶下意识的也曾想像其它那些低品人仙般站起身。以示恭敬，但仍旧漫不经心的躺坐在椅子上的那二位，则让她近乎本能的强自按捺住了心头的冲动。
    对黎昊与白迟真正的身份背景，说不好奇那是假的，但左晓瑶明白，许多时候，在尚未拥有与之相对应的实力得情况下，知道的越多，其实意味着需要承担越多的风险，一旦实力与风险不成正比，那她将就无法拥有保障自身安全的能力，所以，在之前那一路上，她虽从白迟那问出许多信息，但她从不曾试图打听与此相关的信息，无论对方愿不愿意透露。
    “兰霞，你们修仙者就不要总做这些面子功夫了，既然能来的都已经来了，于等还是以办正事要紧，嘴上说得再好，到时临阵退缩，想必更显难看！”
    听到这番明显是在拆台的言语，有许多修仙者都对其怒目而视，兰霞仙子则丝毫不为所动的淡淡回道“厉炎魔座此言差矣，吾二百仙友该到者皆己抵达，不知贵殿二百魔座可已到齐？此事乃属关系到八方天域生死存亡的大事，料想众位魔殿座下应不至于违背召集令，不说临阵退缩，竟连应召前来的勇气都没有吧，据本座所知，虚魔殿应该不至于沦落到如此没有威信的地步吧？”
    厉炎魔座闻言，顿时脸色剧变，兰霞仙子这番明知故提的话，实可谓是真戳其心窝子，自打本来的虚仙殿一分为二，明确划分为虚仙殿与虚魔殿，彼此座下辖管的修仙者与修魔者翻脸，视彼此为生死仇敌后，虚魔殿对众修魔者的掌控力便愈渐下降，直到今天，竟落到连其发下的召集令，都能被人视若无睹的地步。
    毕竟修魔者素来追求的是随心所欲，大多都是我行我素之辈，最不喜受人制约，在虚仙道并未分化为对立双方前，屈于虚仙殿那权势熏天的威压，修魔者尚还忌惮一二，都不太敢太过拂了虡仙殿的面子，而如今，大部分修魔者都已不买虚魔殿的面子。
    这样的现实，身为负责此次召集事务的虚魔殿分殿主，自家人知道自家事，厉炎魔座对此自是深有体会，但不管怎样，这样的事情竟被老对头这般当面揭开，而场上前来应召的修魔者们，也确实很不给力，使得厉炎魔座恼怒不已。
    “哼，若不顶用，来的再多，也无济于事，不过只是为这断魂崖多送点冤魂怨鬼而已！”
    “顶不顶用，恐怕不是厉炎阁下说了算吧，此事事关重大，悲观些讲，甚至可能关系到吾八方天域的存亡，若各位仙友也像尔等这般只顾自身，无视大义，想那真魔道自将攻克此域，令千万亿生灵涂炭，兴许，也就尔等与之有着传承之……”
    在黎昊微皱起眉的同时，兰霞仙子突然顿口，咽下未尽之言，无视已听出其想要表达什么意思的厉炎魔座那异常难看的脸色，接着道“诸位都是修行之辈，时间珍贵，本座就不再多做耽搁了，想必诸位已曾听闻，此次召集乃为惊现魔踪之事，断神崖自古以来，都是处易入难出之险地，若不是情非得已，事关重大，本座也不忍召集诸位来此冒险，每位入崖者，无论是否有所收获，都将获得一百二十点虚仙积分，有所发现者，虚仙殿自会论功行赏，因此，请各位在尽量保全自身安全的前提下，多加努力，争取能够在崖下发现些线索！”
    “这次的手笔不小！”
    白迟淡淡的笑道，一百二十点虚仙积分，确实属于不小的手笔，从场上无论是修仙者，还是修魔者，都颇为震惊，难掩喜色的反应中，虽然每次接到召集令应召者，无论是否有所建功，最终都将能够获得一定的保底积分奖励，但像这般将保底积分点直接提至一百二的人阶召集，即便并非从前不曾发生过，但也绝对可以称得上是极其罕见。
    虚仙积分点数，正是虚仙道现今这八大榜的评选依据，毫不夸张的说，每一点都很珍贵，在人仙阶，想要大量赚取积分，着实是件难道非常高的事，而积分的用途却很多，如交易，如在虚仙殿中兑换珍稀的仙元草，或是功法、灵宝等。
    而由虚仙殿发布的人阶召集任务，一般被划分为一到九级，保底积分基本都在十到九十之间，极少数会到十级，像这般直接到十二级的任务，基本没什么机会落到人阶虚仙者头上，毕竟任务级别越高，与之相对应的风险也就越高，十二级任务的难度，除意味着这个任务异常重要外，还意味着完成难度也相当高。
    因此，不过片刻功夫，想明白这其中关键的众虚仙者们就已冷静下来，积分再怎么珍贵，终究还需有命领取才行，否则，一切都将成为空谈。
    看到场上大多虚仙者的反应，兰霞仙座还算满意，身为修行者，野心可以有，某些方面的欲望，也可以保留，却绝不能失去理智与冷静，否则，其修行之路也就算是到头了。
    无论是召集任务的等级划分，还是与虚仙积分的用途有关的信息，左晓瑶事前都已提前打听清楚，所以，在听到这趟任务被划分为十二阶后，她第一反应便是感慨此行危矣！
    不动声色的扫了眼那大爷似的二位高人前辈，见其都是一副老神在在，丝毫没有意外之色，左晓瑶忍不住有些怀疑对方否也已提前知晓此事，否则对方怎会至今还仍旧如此淡定自如呢，哪怕他们已有人阶圆满境的修为，距离地仙境只余半步之差，但人阶毕竟是人阶，距离地阶，差距极大。
    “你不用担心，十二级又如何，我们的任务可不止保底这么简单！”
    随着白迟嘴唇微动，左晓瑶耳边就已传来这么句饶有深意的话，听得出对方的肯定与坚持，她心中一凝，在十二级任务面前，她能勉强保住自身安危，都已经非常不容易，更何况是想要尽可能的完成任务，那对她而言，岂不是更加难于登天。
    想到自己欠这两位中一位的救命之恩，另一位口中所谓的神秘条件，左晓瑶顿感一个头两个大，事到如今，她若再不明白，可就成了不折不扣的傻子，原来从人家两位纡尊降贵的上门邀她同行开始，人家二位就已经提前有了某种打算，所以才有了后来的那一切。

☆、第三百二十三章 冷！

说起来简单，但做起来难，既然这次任务被定位在十二级，其危险程度，自与其级别成正比，想要得到那一百二十个积分，所有进入断魂崖者，都将需要承担关系自身安危的巨大风险。
    大名鼎鼎的断神崖中，最危险的区域并非那一座座依旧元力充沛，却沦落为无数失去自意识，却能保存生前大部分实力得大量高阶魔偶的乐园，而是那梯形连绵山脉下方被白雾弥漫着的崖下深渊。
    那里，才是真正能让神仙有去无回的断神崖所在！
    通过广场正中的那座传送阵，直接到达第二座山峰，毕竟都是不知已经活了多少年的老家伙，哪怕其中有不少虚仙者都保持着青春年少的模样，但他们过往的经历与见识，早已使他们失去了冲动的勇气与热情。
    看着下方那不知留下多少虚仙者的身与魂的陡峭崖壁下方，可完全隔绝他们的灵识渗透的深渊，在场诸位几乎都神情凝重，兰霞仙座与厉炎魔座虽有心再作些‘战’前动员，但此时也不知该如何开口才好，在知道此行是让这些低阶虚仙者去冒大险，有可能付出生命前程代价，且对方也都不是傻子的情况下，他们再说些言不由衷的话，没准倒会引人反感。
    出了传送阵，站在如斧劈刀削的悬崖边上，除神情稍显复杂的厉炎魔座与兰霞仙座外，淡漠的黎昊与漫不经心的白迟，是极少的几位表面上没什么太大情绪反应的虚仙者。
    身为在场修为垫底的那个，左晓瑶更是无法淡定。虽然根据经验总结，地仙修为以上者深入，危险将会更大，一去不返的机率也就越高，只有人仙阶入内。才会有一定的生还机会，这才引得有不少虚仙者会选择在自己修为尚低时，进去闯一闯，看是否能机会在里面取得些收获。
    作为八方天域在此展开过数次自卫反击，阻敌入侵的主战场之一，且不说内里可能会有的大量珍贵仙元材料，在这断神崖上，不仅被留下许多危险，同时也存有许多机缘，一些上古时期威名显赫的灵宝、威力强大的功法秘术等。若能有幸得到，自将前途无量。
    若无必要缘由，左晓瑶并非那种喜欢无端涉险者，哪怕前景利好，她也从来都没在利益面前失去理智。冲动过。
    片刻过去。在场诸位虚仙者中，仍无愿意挺身而出的领头者，随那二位直接站到悬崖最边缘的位置，仿佛稍不留神，就有可能直接滑落到崖下，颇觉头晕的左晓瑶忍不住稍稍往后退了点，虽然她觉得在这等情况下，与其继续拖延，倒不如干脆利索些，直接跳下去算了。但她更明白，以她目前这末微修为，这等场合，是无论如何都轮不到需用她出头的。
    “下去吧，我们的条件，便是到这断神崖后，你配合我们的一些行动，我们护你周全！”
    刚刚站定，耳边就突然传来这道貌似在商量，其实透着些许不容反驳的命令语气的言语，稍愣了一下，左晓瑶才反应过来，回想起自己前几天，貌似还真问过与此相关的一个问题，只是当时并被对方顾左右而言它，差开了话题，却没想到答案竟在里等她，且对方还是这么认真的样子。
    猝不及防的突被一股不带恶意的元力击中，几乎在两道身影先生跳下崖的那一刹那，左晓瑶就以的排名每三的速度，紧接着就也‘跳’了下去，身体下降速度，颇为奇异的与前两位保持一致。
    有了前行者，后面自然是跟风者众，根本无暇关注后续结果，在往深不见底的崖底下跌的同时，左晓瑶只觉自己的身体仿佛突然受到一股巨力拉扯，再然后，身体左右两侧各被一股力量拉住。
    不过是数息之间，左晓瑶就再次感受到了脚踏实在的滋味，“前辈，这里便是崖底了吗？怎么这么冷！”
    冷到让她感觉体内血液与元力都将被冻结，冰寒入骨，这种程度的冷，她只在年幼时期体会过，不过那时有奶奶在，两人可以相互依偎，无论怎样的寒冷，她们都有勇气抗过，回想起这些被勾起的过往，左晓瑶的心魂有些开小差，微不可见的微摇了头，才将这些记忆再次抛开。
    而如今，任凭左晓瑶的想像力如何丰富，她也从没料到，在自己小飞升到八方天域，拥有比过往更强的实力后，竟还有再次切身感受这无边寒冷的机会，仿佛心都会被冻住，而这周围地面上，则都是一副草木逢春的景象，没有任何冰雪存在的痕迹，只有刻骨之冷！
    这环境还真有够诡异！这是左晓瑶初入这断神崖后的第一反应！
    “这一路上，你买的东西不算少，本座若未记错，你至少带有两套以上的高级防寒衣物，所以……你不必这般看着本座，本座与黎兄也有准备，可没惦记你的那点东西！”
    左晓瑶相当无辜的移开眼神，抬眼扫向周围，“白前辈误会了，晚辈只是好奇这里的环境而已，没想到晚辈修行多年，竟还有这般再次感受寒冷的机会，真是奇异！”
    说话间，通过无法释出太远距离的灵识，左晓瑶就已取出自己当初随手买下的一套颇为保暖的法袍，应该有着较强的御寒威力才是，虽然款式相当漂亮，看上去应属装饰性质较高。
    而事实证明，在这冷到出奇的地方，无论有再怎么好的防寒套装，所起用处都不怎么大，只是有聊胜于无罢了！
    “当然奇异，要不然这里为何会被称为断神崖，足以令八方天域中的虚仙同道位那般忌惮呢！”
    为何她觉得这话中颇含深意，远非字面上这般简单，这语气非同一般，嘲讽中透着明显的冷意呢！
    迟疑了一下，左晓瑶最终还是咽下了心头的疑问，有些事情，想来她应该没必要都追根究底的问个明白吧。
    “这里虽然只是断神崖外围，但也是处危险无处不地的地方，万不可掉以轻心，否则，谁都救不了你！”
    耳边听到这一如既往的淡漠声音，左晓瑶嘴角微露出抹浅浅的笑容，不管怎样，有这二位在，她的结局兴许不会太惨吧，更何况，她从未指望过建功，只求能够保全自身而已！

☆、九月份更新说明

昨晚码字到一半，实在撑不住，给睡着了，连个说明都没来得及发，真的非常抱歉，本来以为我还能再坚持下，至少保持日更还是没问题的，事实证明，这实在有些难度，精力不继，码出来的内容，连我自己也不满意。
    本月一号时，怀孕的嫂子带着我那三岁的小侄女，与我同居一室，被摆上茶几的我，然后就各种……
    希望能够争取在本月解决掉这些问题吧，希望这种晚上码字被打扰，早上一大清早就被吵醒的日子能够早些过去，我会尽量更新，努力在平均字数上补齐我原本的日更计划！

☆、第三百二十四章 百足寒枝虫

将自身安全寄托到别人身上，固然是件很失败的事情，但在特殊情况下，也只能凭此安慰自己，虽然这样的处境令左晓瑶再次深刻认识自己的实力有多低下，早日能够拥有自保之力，有多重要。
    愤然扔下她好不容易才从沿途那绿树林荫中搜集回的一小堆过干材，发现无论她再怎么折腾，都无法用使那些枯枝干材燃烧，哪怕是在她释出的变异极火的炙烧下，也只是宛如炼器材料般，缓缓被提炼出大量杂质，根本无法被烧着后，左晓瑶只好选择放弃想要烤火的念头。
    “没想到不只这里的环境冷到诡异，连这里生长的植物，也都这么诡异，竟都无法被点燃，真是不该抱希望！也不提醒我一声，敢情你们都在看笑话呢？”
    白迟一脸无辜的笑道“怎么会！我与黎兄都在期待着呢，期待你能创造记录，摸索出可以在这断魂崖下升火取暖的经验，那样话，可造能够造福无数后来者，功德无量！”
    在艰难的环境中共患难的经历，很容易凝聚人心，也很容易令即便本来彼此间并不怎么熟悉的陌生人以最快的速度成为朋友，更何况是本来在此之前就已认识，相处还算不错的左晓瑶三人呢！
    从最初的陌生，到后来对彼此的印象还算不错，再到如今在这诡异的特殊环境中一同奋斗，三人之间的相处模式，也总算发生了巨大转变，类似朋友般轻松自在。虽然只是类似而已。
    “看来在下注定要让阁下失望了，创造奇迹的难度实在太大，要不然，奇迹为何会成为奇迹，连前辈这等心怀大志者。也无法创造得出来呢！”
    身上穿着由三首白狐狐皮炼制的法袍，本该相当保暖，但那只是相对于正常环境而言，即便又系了件带帽子的火红色披风，全身武装，上下只露出两只眼睛，看上去相当笨拙，左晓瑶仍觉寒冷不已，不时与白迟贫上两句，转移下注意力。才觉稍微好受些。
    处境虽比她好强上不少，但也同样不怎么好受的白迟朗声笑回道“说得也是，不过身为修行者，吾等岂可轻易放弃希望，应当抓住每一线可能才是！”
    虽不曾多问。但通过这几天的赶路。左晓瑶已经隐隐察觉到，人家这两位并非是在毫无目标的为完成召集任务努力，而是目标明确的在往一个方向赶路。
    “嗯，白前辈的这番教诲确实很有道理，不过，当晚辈在这几天里，多次为一个注定无法完成的可能而努力时，需要的是能够告诉我，自个的行为是在自不量力的徒劳的劝告，能够给出这般忠告者。才是真正明白道理的前辈高人！”
    自知自己看热闹的行为不那么厚道，白迟不动声色的瞥了眼淡定如常的另外一同伙，发现从对方那一如既往的淡漠表情上看不出丝毫情绪反应后，他只好做罢。
    “那就送你一个条件吧！”
    “好，我想知道，为什么咱们走了这么久，竟一直不曾遇到任何其他同道呢？”
    按说这次应召前来的虚仙者加起来没有三百，至少也有二百五十位，但怎么直到现在，他们都不曾遇到任何一个虚仙者，包括经虚仙者留下的痕迹，他们是此次任务中实力最为突出的一队组合，但出于本身谨慎原则，他们并非速度最快的那队，所以说，这样的情况实在有些异常。
    “你可还记得自己下崖时，遇到的那股拉扯之力？”
    “当然记得，不过那股力量不是来自你与黎昊前辈吗？”
    “当然不是！那些牵扯之力，其实正是通向断神崖中不同区域的传送禁制，若有我们拉住你，有意选择这片区域，你遇到其他同道的机率，还是很高的！”
    脚下步伐微顿，左晓瑶神情不变的笑道“这么说来，在下之所以会落得如此地步，皆得益于二位前辈的提点了，晚辈真是感激！”
    “断神崖下，除极寒之陆外，便是极寒之渊，相对而言，在这极寒之陆上，自然安全许多，不过……”
    不过危险同样时时存在！
    突然插话的黎昊话未说完，刚走出没多远的三人便脸色微变，都已相继感应到周遭环境有异，不过片刻功夫，苍翠的林地上，出现一批状若蛇般灵巧的有害奇特生物，正逐渐往他们三人所在的位置迅速滑近，若静止不动，便如褐色的枯树枝般，很是无害的样子。
    “原来是百足寒枝虫！”
    听得出白迟的语气难掩兴奋，仿佛看到什么让他特别感兴趣的东西般，而左晓瑶则是第一次见到这种生物，也是第一次听到它们的名字，而她对这些多足类生物，从来都没有什么好感，“百足寒枝虫？我们该怎么做，从它们的反应看，它们是打算在包围住我们后，再一同发起围攻！”
    注意到那些的枯枝虫那有分工、有组织的动作，左晓瑶忍不住心觉紧张，这般身形灵活，会自行爬动的枯枝状虫子，她是第一次接触，在此之前，她一直具有大多女子与生俱来的天性，一两只也就罢了，但凡看到大量的丑陋虫子，都会忍不住感到毛骨耸然，直起鸡皮疙瘩。
    “这是寒仙域的特产，或者说，只是这断神崖下的特产，身怀一种极寒之毒，十分厉害，而其全身，都是可以用来的入药稀罕材料，平日里极少能有机会遇见，所以那帮唯利是图的家伙们才会没机会就这些虫子捉断根，而这里，则是处极少有人能够到达的区域！”
    所以这里还留存下来的特产自然较别处更多！
    听得出白迟话中所透出的些许无奈，左晓瑶颇为理解的笑了笑，但凡是有价值的好东西，当然会引人趋之若骛，为一己之利，不惜使得个种族灭绝之事，无论是在凡人界，还是在修真界或虚仙界中，都屡见不鲜。
    像白迟仙座，他虽会为自己的某些同道所做的事情感到无奈与愤慨，但他在面临利益之时，同样不会手软，差别只在于旁人可能会目光短浅，因只注重眼前利益而选择赶尽杀绝，而他禀承的思想则是凡事都留一线余地，为自己，乃至后辈有需要者留一个未来而已，万变不离其宗，都是为了自身利益出发。
    对此，左晓瑶保持中立态度，她上房最关心只有其自身安全，“这些虫子起码有上万只，我们该如何应对才好？”

☆、第三百二十五章 前途艰险

看着离他们所在位置越来越近的那些看似行动迟缓，实则相当灵巧，且与周围环境几近融为一体的虫子，感应到对方身上所透出威压，足以给她带来威胁，左晓瑶心下暗自警惕的同时，也已然做好攻防准备，可她也很清楚自己眼下所处的身份地位，因此，心中虽急，却依旧很镇静。
    即便身边跟随有两名实力远在她之上的强者，但左晓瑶也丝毫不曾想过要将自身的安全寄托在他们身上，长久以来独自修行的经历，早已在她身上留下了不可磨灭的深刻痕迹，自立自强，才是她能走到今日的根本。
    正暗自警惕，就觉周围温度骤然巨降，随之而来的则是漫天冰锥，夹杂强大的威压袭来，瞬间便给左晓瑶带来不小的压力，同时也令三人根本来不及继续交谈，各施手段应对。
    只是相较于左晓瑶稍显忙乱的全神抵抗，黎昊二人明显轻松许多，甚至还有闲暇关注她这边的战况。
    但因周围这些袭向三人冰锥实非普通冰锥，不仅为数众多，攻击速度奇快，且还具有一击不成，瞬间散开后，紧接着便换个位置瞬间凝聚的特点，如有自主意识般，而那每枚冰锥周身所泛出得若隐若现的冰雾，则有着销魂蚀骨之威。
    所以，左晓瑶虽略有所感，而为了应对这些攻击，就已经相当耗神费力，顾不上仔细确认，哪怕她对与百足寒枝虫相关的信息了解实在不多，尤其是那些冰锥本身及其周围那些白雾内所含之毒的来历。更是完全不知，但直觉告诉她，决不能轻估这些不起眼得虫子们的厉害。
    “寒枝虫生性最惧雷火，有白迟兄在，任其数众。你我二人，只需跟着沾光罢了！”
    片刻之后，黎昊略显冷淡的声音突然响起，语气轻松，更难得的是，竟还语带打趣之意，仿佛还是在闲谈般，而白迟则在随后应道“为数如此之众，若非有黎兄压阵，便是在下。也只有唯恐避之而不及的份啊！”
    闻言，左晓瑶手下微顿，只是随后便觉压力更大，险险避过几枚差点触及她周身所护灵力盾的冰锥，立刻不敢再作任何停顿。仅在心里暗自腹诽。敢情人家先前只是嘴上说说，给她介绍下这些虫子们的背景，实质上并未将之放在眼里。
    与之同时，白迟仙座嘴角微微勾出一丝得色，随后便毫不含糊的出手，以无数由其所修本源雷元力化出的火针，收割掉大量百足寒枝虫的生机，令对手那威力惊人的群攻手段完全失利，使得那无数冰锥随之消融在空气中。
    即便早有准备，御寒措施做得还算到位。压力骤减许多的左晓瑶此刻也忍不住打了个寒颤，更觉周围冷意袭人。
    有着这般强劲的实力与手段，且还乘以二！
    却带上对他们而言，无异于累赘的她！
    如此大费周折，到底是为哪般？
    而她，虽在此刻深深体会到了背靠大树好乘凉的滋味，只是她内心里却丝毫不曾因此而生出半分喜意！
    有些想不通的问题暂时搁置一边，并非意味着它会消失，避无可避时，它便会随时都有可能自动跳出来，提醒自身的存在。
    左晓瑶并非喜欢逃避现实之辈，这些个问题，一直都在她心中萦绕，只是因为心中清楚的知道，即便她直言相问，也无法从对方那里提前得到想要的答案，唯有被动的选择顺其自然，毕竟她终会待到这一切答案的揭露时机，而她素来很知趣，耐性也称得上不错。
    而眼前的这一切，虽未给其想要的答案，却给了左晓瑶一个重要提示，那便是，被实力如此强悍的二位拉入伙，她这个连为其摇旗助威的实力都不具备的小喽罗，实在是前途堪忧！
    虽在心中思绪万千，只觉前路迷茫，但左晓瑶面上却是丝毫不显，在失去威胁后，除以敬服的目光看向大展威风的白迟仙座，向他表达谢意外，手下则毫不客气的收捡对方的战利品，毫不在意这些战利品中，只有很少的一部分是由她亲自收割的事实。
    既然是好东西，左晓瑶当然不打算错过，那白迟仙座显然颇有对付这些虫子的经验，基本都是以雷火针刺中百足寒枝虫的要害，一击毙命，并未对其整个躯体造成明显损伤，而财大气粗的黎昊二人虽嘴上重视，但看得出，他们实际上并未怎么将这些战利品看在眼里，只是象征性的收取了微不足道的一小部分。
    但对左晓瑶来说，则意味着一大笔价值不菲的收入，在这虚仙界中，她可算得上是不折不扣的穷人，虽然领域中有出产，那些附庸家族们年年都有孝敬，但因尚未达到一定规模，那些收入终究有限，对花费巨大的虚仙修行者而言，不过是杯水车薪而已，根本不足以满足她的日常所需。
    即便她在修行之中，算得上是极少依赖外物，但难免也有需要大量用到虚仙币的地方，毕竟任何时候，花销钱，都是必不可少的。
    前途不可知，心中隐忧尚未消除，且还愈加愈深，但左晓瑶并非悲天悯人之辈，她能够察觉得到，这二人对她对无恶意，即便隐瞒甚多，却心态坦然，否则，哪怕有黎昊救命之恩在前，她也不会轻易答应涉足这等未知风险。
    白迟仙座并非心口不一之士，之前透露出修行者为求厚利，对百足寒枝虫的赶尽杀绝之行的不赞同，此时面对这些明显对他们流露出恶意，不只挡住他们去路，且还主动发起本命绝技的虫子们，并没有下死手，仅在杀掉一大半后，以雷火威势逼退余下众虫，总算为此地的这些原居民留下一条生路。
    易地而处，左晓瑶能够明白他此举之意，也很赞同，这些寒枝虫会对他们这些外来者发起恶意攻击，只是为了拒绝己方领地被来意不明者无端闯入，或者是攻击猎物而已，这是可以理解的生物本能，与那些心思歹毒，名义上维护领域安全方才恶意伤人，实则别有目的的修行者有着本质上的不同。
    以己度人，左晓瑶心下稍安，残酷狠厉的手段下，尚留有一分宽容，由此可见，白迟仙座行事自有其原则，而黎昊与她渊源颇深，也不像那种草菅无辜性命者。
    想来，事情应该不会如她所做的最坏打算那般吧？
    跟随二人一边继续前行，一边暗自在心中思忖道，而心里虽这般犹疑着，但更觉前途艰险的左晓瑶却仍旧未敢有丝毫的放松，或者说是，自打进入这处透着诡异的地方后，她就从未敢有片刻的掉以轻心。
    ps：
    ps：断更这么久，特别对不起大家，可家里事多，精力有限，实在没能顾上，非常惭愧，但无论如何，保证不会太监，接下来会陆续复更，只是更新时间仍旧无法保证，在此，提前向大定再次鞠躬道歉！

☆、第三百二十六章 功法有异？

在这片不分黑夜白天的寒域中，左晓瑶并不确定自己三人已行多久，只知继百足寒枝虫后，于接下来的途中，他们又遇到过来自这一区域原居民的多次袭击，对手一次比一次强大，好在数量方面大打折扣，最多也不过数十只，没能给三人带来致命威胁。
    许是通过与百足寒枝虫群的那一战，白迟仙座他们已对她的实力有所判断，使得左晓瑶在后来很少会有身陷险况的事情发生，自然也就没什么出手机会。
    反正不管怎样，左晓瑶对这些都不怎么在乎，机会难得，她甚至还颇有闲空的用心观察黎昊二人对敌时所动用的那些手段，一路下来，在涨了许多见识的同时，也收获了不少经验，只觉这二位果然名不虚传，实力不凡。
    仿佛忍了不知多久，左晓瑶终于忍不住开口问道“请问二位，此地到底有何玄奥？为何环境这般恶劣，在下实力低微，若再这般不知心头的走下去，恐怕在下连目的地都抵达不了！”
    这不是左晓瑶妄自菲薄，实在是他们三人目前所处的环境实在堪称恶劣，若非她的元神及所修元力可能另含隐情，她目前的情况肯定比她话中说的还要糟糕，从白迟与黎昊的反应中可见一般。
    因此，自从穿过一片完全由冰雪筑成的区域，进入这片隐隐散发一种让人颇觉不适得元力的区域后，左晓瑶在暗自警惕之余，也随波逐流的跟着敛起自身元力。在身体周围凝出一层元力盾，不仅丝毫不敢炼化此地元力，且不敢让丝毫元力渗入她体内。
    哪怕左晓瑶直觉感应到，此地这些元力虽也令她隐感不适，却并没有给她带来危胁感。对修为到她这一层次，对危机与机遇的降临通常会隐有所感的虚仙者而言，这是一件很奇怪的事。
    但从白迟与黎昊那如临大敌的反应，以及进入此地之前，他们再三交待给她的注意事项上看，左晓瑶知道，异常的可能是她本身，见实力远在她之上的那二位已面色凝重，不复先前面对一切恶劣境遇时，那应对自如的洒脱姿态。努力做出正常反应的她知道，作为三人中实力最弱的那位，她应该快要到极限了。
    果然，白迟与黎昊都末觉得她这番言语突兀，甚至在心中暗自感叹。认为左晓瑶很不简单。以她目前的修为，竟能在坚持这么久之后，才出声问询，真可谓是毅力非凡。
    毕竟虚仙者们的强大，那只是相对于凡人以及修真者们而言，虚仙者分天、地、人三阶，不同修为层次，实力强弱不同，可虚仙者再怎么强大，也终究实力有限。非仙为虚，体力元力的积累，自然也就有限，而身处此地，想要安然无恙，则是件相当耗费元力的事，按常理，修为最低，体内无力积累最为薄弱者，自然是最先扛不住的那个。
    “还请肖瑶道友少安毋躁，我等此行所要前处之地，已近在咫尺，只是此域实非善地，即便已到近前，想要真正抵达，也颇需费力！”
    白迟这话有些自相矛盾，若在常人听来，想必会感到疑惑，既然已经到近前，为何还不能算作是真正抵达目的地呢？
    但左晓瑶却听懂了这其中所透露出的信息，地方是到了，甚至还有可能是早已到了，只是这地儿太蹊跷，所以，如那世俗中所流传的奇闻异事中常会提到的鬼打墙般，他们三人极有可能至今还在不分方向的胡乱行走，甚至是在原地转悠，只是不得其门而入罢了。
    虽然相对于三人目前的修为实力来说，竟会遭遇这种情况，这实在有些说不过去，可眼前的现实则在清楚的提醒着左晓瑶，这种事还真就真真的发生了，身为当事者之一，她竟毫无所觉，或者说是，想都不想过。
    稍愣之后，左晓瑶深吸口气道“以二前辈之能，想来应当不会打无准备之战，就不知，这般情形尚需持续多久，晚辈实力低下，在这等恶劣环境中，恐不能坚持多久！”
    “此间便是传说中当年曾被真魔道打开过入侵通道之地！”
    相较于白迟仙座先前的解释，左晓瑶还只是感到意外而已，此时听闻黎昊这简洁而又直接答案，她则是真正感到震惊了，同时，她也更觉前路之坎坷，远在她想像之上，实在是压力骤增。
    “莫非，二位前辈是打算带领肖瑶前前真魔天域领略一番异世风采？”
    “哈.....哈......”白迟朗声大笑道“黎兄真乃眼力非凡，肖瑶实非常人，居困境尚能心安神定，踏险途亦能面不改色，不错，真不错！”
    这是夸她的，内里有几真意，左晓瑶心里清楚，但她此刻丝毫没有感到荣幸或是欢喜。
    她之前那番状若调侃的话虽状若戏言，但实际上她自己心中清楚，那是在投石问题，而白迟虽是言不及意，可实际上，却已隐隐给了左晓瑶答案。
    有了这层认知，虽表面上没有任何显露，只是越来越呈现出元力不继，即将支撑不住的样子，但左晓瑶内心里，却是更加警惕。
    而即便左晓瑶丝毫不曾流露出自己的真实情绪，但兴许是因不知不觉中，她身上气息隐现变化，且这本来微不足道的变化竟在无意中落入了黎昊眼中，兴许是因对方实力远在她之上的原因。
    “真魔通道早已被封印，只在此间残存些许真魔元力罢了，我等此行目的，乃是当年为封印通道，用来镇压其上的一件仙宝......此宝乃是来自上界一件空间宝物！”
    敢情她歪打正着，兴口一问，还真给差点蒙到点子了？
    直觉认为，黎昊的话，肯定比那白迟仙座靠谱，眼下虽是目标明确，但仍旧不敢掉以轻心的左晓瑶笑着点头道“多谢黎前辈指教，真希望我等能够早些得偿所愿，功成身退！”
    想到周围这些她能够感应得到，却丝毫不曾给她带威胁的奇怪元力竟是真魔元力，左晓瑶吃惊之余，有些想不通的则是，状若即便不用铸元鼎，她也可以凭自身炼化这些能要人命的真魔元力。
    莫非是她所修炼的功法有异？
    左晓瑶此刻只顾上最关心自身状况，无暇多想其它，如这二位为何这般了解此地情况，想来这状若随口而出的话里所透露出的信息，应当属于此界机秘才是，毕竟事关仙级宝物，那可是足以令许多天级虚仙者都趋之若鹜之物！
    殊不知，正是她此刻面对黎昊所透露出的消息无动于衷的反应，这淡定如常，冷静而又理智，压根没放在心上的态度，才令对方最终放下了最后一丝顾虑！
    从来，在信任之前，都是必不可少的考验与判断！
    ps：
    ps:感谢书友黄黄乖的打赏支持！同时，某云也在此衷心感谢所有一直以来不离不弃支持某云的朋友们！谢谢！

☆、第三百二十七章 一念之差定生死

当她后知后觉得意识到黎昊此番话语背后所透露出的信息时，左晓瑶不禁心中一肃，人贵自知，不得不说，在尚未拥有相对应的实力得情况下，竟然就接触这等重量级的隐秘，实在难免令她心生忐忑。
    可事到如今，已退无可退，不管她私心里如何认为，也只能继续跟着这二位走，不管怎样，这回总算能够还清此前所欠黎昊的救命之恩，无债一身轻，也是好事，左晓瑶苦中作乐的想到，倒也真没顾上考虑那所谓仙宝的价值。
    “小心！”
    正觉周围元力突生异变，耳边就已传来黎昊的警示，为免二人发现她的异常，左晓瑶当机立断，在不计损耗得大量辅出元力，用以抵挡周围这些极具侵略力的真魔元力得同时，调动铸元鼎迅速抽取她丹田内余下的大量元力。
    几乎是在瞬间，本来只是装作着因元力消耗巨大，状若有些吃不消的左晓瑶立刻脸色苍白，整个人宛如失去生力般，变得虚弱无比，明显呈现出元力透支的状态。
    与此同时，这处原本是灰色为主调的区域，也随之发生了惊人的巨变，整个空间如被扭曲般，颠簸晃动不止，一波波浓郁到几近墨色的气体如一条条粗绳般，緾绕在三人的周围。
    下意识的看向黎昊二人，左晓瑶这才明白了周遭环境出现巨变的原因所在，敢情这一切都是人为。
    只见黎昊此刻正神情肃然的站在一面凹凸不平的黄褐色石壁前，手中拿着一张展开的画轴，至于这面其貌不扬的石壁到底是何时出现的。左晓瑶根本没来得及仔细观察，只觉这一切变化都发生在一瞬间，而周围那些足以给黎昊二人带来不小压力的墨色元力，则随之便宛如消融在阳光普照之下的冰雪般，消失无踪。
    “肖瑶道友。接下来，就看你的了！”
    耳边传来黎昊仙座严肃的声音，左晓瑶心中一凝，神情疑惑的看向对方“不知晚辈当如何行事？这里是？”
    “别看它不起眼，这可便是大名鼎鼎的仙魔界碑，一旦它被损毁，不只下边的大千世界，整个八方天域，都将危矣！”
    许是察觉到左晓瑶的不解，白迟仙座难得语气凝重的解释道。“万年多年，此碑曾被真魔界强行打通过，不仅令一些凡人世界遭遇巨大浩劫，也曾给八方天域带去巨大损失，好在有五位上界仙尊临世。才使得八方天域渡过那次难关！”
    说到这里。白迟仙座语气稍顿，看了眼黎昊手中的那卷画轴道“而那五位仙尊中，有三位分别出自八方天域中的三大家族，这卷辟魔图，正是那些仙尊所留之物！”
    到巽天域不过百年有余，即便左晓瑶可算得上是孤陋寡闻，但她也已知晓，慑于天道之威，如渡过成真劫的修真者无法在下界多做停留，实力受到压制般。上仙界的那些真正已经位列仙班的真仙们，也同样无法在这虚仙界多做停留。
    而那些个为此界解决完麻烦后，必须要尽快赶回上界的真仙们既然有心想要为自己的家族留下恩惠，所留下的信息与宝物，肯定是非同一般！
    与此同时，手持辟魔图的黎昊，与此刻正为她解释这个中来历得白迟的身份，已然宣之若揭。
    想到这里，左晓瑶就倍觉压力，她本来只想借着此行还上一分恩情，以消自己心头的挂碍，却不料竟然掺合到这般隐秘的事情当中，如今想要抽身，已经没有可能，不管前路如何，她也只能硬着头皮继续前行，所以，对白迟的这番讲解，她听得尤为仔细。
    无论是真魔道、真魔界域也好，还是上仙界、真仙临世也罢，左晓瑶对其都不甚了解，只是偶尔听到他人提及，因为觉得与自己关系不大，所以她之前并未多做打探，当然，这也与外界所流传信息之中，有价值的靠谱内容极少有关，虽然黎昊二人可能知道的较多，但在对方并没有主动提起的情况下，她并不认为自己就有资格要求对方帮忙解惑。
    毕竟，交浅不言深的道理，放之四海皆准！
    而此刻对方既然主动提起，且还关系到她目前这处境，左晓瑶自然要用心听，用心想，用心记。
    “你放心，我们此行于这仙魔碑并无关系，不会让你有机会成为万古罪人！”
    听到白迟这番话锋一转，突如其来的调侃，左晓瑶面上的凝重之色微消，心中的压力却丝毫未减，苦笑道“以二位前辈的声望与实力，晚辈从未有如这般想法，只是不知......”
    闻弦知音，白迟笑道“你只需拿着我手中的这枚如意，将它放入这里，只是你要注意，当如意与此碑完全合为一体时，你务必要即刻闯入这左边！”
    刚从白迟手中接过这枚通体金黄，足有半尺长的如意，就听黎昊突然递过一只玉瓶道“你且先行恢复一下元力！”
    直到左晓瑶在白迟的指导下，消耗掉大量元力，才艰难的将如意放入石壁正中位置上的一处凹孔处时，她才明白那二位那么关心的元力恢复状况。
    “肖瑶，再加把劲，记住我之前所强调的，一定要往左，往左......”
    “往左......”
    这是左晓瑶拼尽体内最后一丝元力，终于将到如意全部送入那孔内后，按白迟与黎昊的再三嘱咐，奋力撞上仙魔界碑，却发现这界碑如被打开的门般，迅速将她吞没，且有一阵极为强烈的巨痛袭向她周身，在没有多的元力提代防护的情况下，痛到差点失去意识时，她最后谨记的两个关键字。
    也许是毅力所致，也许是她最终还是保存有一丝清明，或者是她身体的本能在作祟，在白迟与黎昊的紧张注视下，左晓瑶终于如他们所愿，在闯入仙魔界碑后，虽步履不稳，但稍作停顿，便突然往左转去，尚未走出三步，便如耗尽全身力气般，突然跌倒在地。
    陷入昏迷中的左晓瑶并不知道此次事件的后续发展，当然也就不知，在她倒下的同时，站在石壁前的两人突然不约而同的松了口气，且还产生了一段交谈。
    “你确定要留下她？此地事关重大，一旦有所走漏，恐怕后果不堪设想！”
    “她是个聪明人，知道该做何选择！”
    聪明人也有做笨事的时候，自身的生死，竟系于他人的一念之差，若知道自己此行所需冒的风险之大，左晓瑶还会选择为了报恩，这般不顾后果的与这二人同行吗？
    这个答案也许只有当她听到这段不为外人所知的传音时，才会有个真正的答案吧，只是眼下看来，仍处昏迷状态的左晓瑶是不知道的，正所谓是不知是福！

☆、第三百二十八章 异常的好奇与渴望

绝不将自己毫无防备的一面暴露在任何人前！
    这是多年以来，左晓瑶一直努力坚持的准则，非特殊情况，甚至连宿东在内，她也不曾在人前落得如眼下这般虚弱的狼狈下场。
    意识清醒后，发现自己目前这糟糕的状态，左晓瑶实在感到后怕不已，只是她怎么也没想明白，那碑内为何会有那等能令她痛到昏迷的袭击，毕竟修行这么多年，她别的没有多吃，痛的滋味，她可是饱偿过，已具有一定免疫才是。
    可那碑内的力量尽然能令这样的她也承受不住，可想而知，其中厉害程度有多强！
    想来，到底是因她太过自信了点，以为那些真魔源力既然不能给她带来伤害，这界碑应该也不会给她带来什么太大危胁，再加上她之前虽然貌似无力不继，可事实上，有铸元鼎在，她本身的状态一直很好，使得她难免有些放松，却没料到，这碑内竟另有玄机。
    “肖瑶，你感觉怎样？”
    耳边突然传来这熟悉的声音，抬头看向来者，微愣了一下后，边扶着身后树木站起身，感觉尚有些虚弱的左晓瑶这才苦笑着回道“托二位的福，在下这回可真算是死里逃生，差点就交待在这里了！”
    “有道是，大难不死，必有后福，你这次帮了我们大忙，日后定当图报！”
    左晓瑶连连摆手道“别，在下素来福薄，可经不起什么厚报。这......里是？”
    “这里便是那处仙宝空间，我与黎兄来此，另有要事，需先行离开，你可在此稍候。此间相对安全，只是你要切记，万不可涉足东北方向那处水域，待到八十一个时辰之后，便会自动被传送出空间，此事，还请肖瑶道友万勿对人提及！”
    左晓瑶心中微惊，自从听这二人告知此事后，她就一直感到压力山大，说实在话。之前意识不敌，临近昏迷的那一刹那，涌上她心头的最后想法便是绝望，虽然无所谓后悔与懊恼，毕竟欠债还钱天经地义。
    好在这二位到底手下留情。最终给她留下生机。因此，对他们提出的要求，左晓瑶自然不会拒绝，毕竟作为自身也有许多隐秘的她，将心比心，很容易理解对方的心态。
    “吾左晓瑶在此对天起誓，定不会将此此历告知任何人，如有违背，愿遭魂飞魄散之劫，修行不得寸进之苦！”
    见左晓瑶如此识趣。白迟面上的笑容更显真诚了几分，黎昊也神情稍缓，对修行者而言，这般誓言，实可谓严重，尤其是到了他们这个阶段以后，对修行的提升，有着深的执着，再加强上他们都知道左晓瑶是由下界飞升至此，在八方天域没有根基，无家族所累，自然是更将修为视为唯一目标。
    因此，在身处这片仙元允沛，天材地宝随处可见的空间中后，左晓瑶还会毫不犹豫的主动选择立下这等誓言，其诚心，由此可见一般，令白迟总算放下心头的最后一丝顾虑。
    “切记，那带水域，以你目前之力，万不可轻涉！此间对我等虚仙者有压制，不可妄动元力！”
    听到二人转身往东北方向去时，黎昊的特意强调，左晓瑶心中稍暖，因形势逼人，不得不发下重誓后的不甘，也因此消退了几分，虽然她之前处于昏迷状态，不知后来发生了什么，但她知道，自己之所以能够出现在这里，而且侥幸留得一命，定于黎昊有关。
    那白迟仙座虽看似容易接近，待人很温和，但左晓瑶毫不怀疑，他的手段也更为直接狠辣，即便在此之前，她与对方并无交集，从未有过了解，可她直觉这么认为。
    其实，不用黎昊特意提醒，左晓瑶也已察觉到此处空间的异常，那种规则约束力无处不在，与……紫缘境空里的空间约束相似，可似乎又多有不及。
    想到紫缘境空，左晓瑶微皱了皱眉，在原地盘膝仔细感应了一番后，面上表情虽是平静无波，心头却有些激动，片刻之后，方才淡淡的站起身，向东北方向看了一眼后，才随意择一方向离开。
    毫不夸张的说，这里实可谓称得上是处天然宝库，各种即便是在八方天域也属珍稀元材的珍药奇果，可谓是随处可见，不过十数个时辰，左晓瑶就往紫缘境空中输送了一大批天材地宝，其中不乏一些传说之物。
    是的，先前有黎昊二人在时，她没太注意，之后经过查后，左晓瑶才发现，经过这一两百年的沉寂，久违了的紫缘境空总算再次向她打开，其内空间，已发生巨大更变，空间面积已是之前的十倍有余，内里充斥着浓郁的元力，令她感到神魂舒爽，是此间这充斥着仙元力的空间多有不及的。
    身在陌生境地，左晓瑶不便亲自进入紫缘境空中确定情况，只好再次发挥其药园作用，用来储存她看得上的这些天材地宝，一再收获很难保存的珍稀药材，实在令她相当庆幸紫缘境空的及时恢复，相较而言，在此这处空间里的收入，可是远远超过先前的那批的寒枝虫。
    八十一个时辰，说长不长，说短不短，在无法动用元力，行路都靠双脚的情况下，左晓瑶能够到达的范围实在有限，好在她也并非贪心不足之辈，这趟经历实在有够凶险，能够安然无恙的全身而退，她已然心满意足，至于被她收入囊中的这些价值不菲的宝物，就当是意外之喜。
    眼看离开时间已近，可以说是已经犹豫了八十一个时辰的左晓瑶到底没能按捺住心头的渴望，来到了被黎昊二人再三明令阻止她接近的地方，一处如大海般看不到尽头的湖畔边。
    看着眼前这片平静无波的湖畔，左晓瑶毫不怀疑，这里，正是那二人此行最终目标，她没想过要知道他们到此想做什么，想得到什么，却知道她自己，现在是却非常，非常好奇这片湖底到底有什么，非常，非常渴望能够下去看看！
    这种异常强烈的好奇与渴望，已经违反了她一直以来的处事态度，或者说，这种好奇，应该不能称作是她本身的情绪，它来自她的识海，来自那些游神岛碎片！
    ps：
    ps：二十多天前，嫂子去医院做常规检查，却成了紧急生娃，早产，这段时间都在的忙着当保姆，直到前几天才卸下二十四小四保姆的重担，工作改为只作夜里陪护就行，白天上班，所以才能再次继续更新，精力有限，还是没法保证，只能是尽量更吧！

☆、第三四二十九章 有何指教？

发生巨大变化的紫缘境空在对左晓瑶重新开放后，内里的时差，已经转为七十倍，对修炼者而言，这实在是件令人感到非常羡慕嫉妒恨的事实，毕竟虽然修行者的寿元长短与其修为成正比，但修为越高，想要提升到更高时所需时间也更长，自古以来，多得是因寿元终了而不得不遗憾止步者。
    对左晓瑶而言，自然也是如此，她的修行资质虽已得到大幅提升，且拥有大量修行资源，有那紫衣女子留下的炼丹技术，但她本身并不习惯依赖这些外物，因此，紫缘境空的恢复，对百余年来，修为增涨缓慢的她来说，这实在是件非常值得庆幸的大喜事。
    因此，在被准时传送到距离仙魔界碑颇有一段路程的雾区外后，左晓瑶本身并未感到什么失落遗憾，即便那里有着无数足以令她心动的珍材奇宝，而那异常的好奇与渴望情绪，也随着她的离开而消失。
    来时三人成行，离开时，孤身只影，左晓瑶却并未感到不适，对她来说，这般命不由己的经历，一次就嫌多，实不可再。
    至于失去踪影的白迟与黎昊，左晓瑶并不认为自己有必要操心，无债一身轻，径直从原路离开，她只觉轻松许多，即便她一直没机会弄清楚那二位怎么就找上了她，看那黎昊在这一路上的态度，好像也并没有挟恩求报的意思。
    返程的路虽小有波折，左晓瑶却也都应付的了，至于虚仙殿任务。还是交给那些充满英雄理想的强者完成吧，早将自己定位为打酱油者，她丝毫不觉有压力。
    五日后，左晓瑶来到距离他们初到此域的落脚点近百里的地方，看到那里果然有处透着极其微弱得元力波动的法阵。若非事先知道大概位置，有意在这片区域中搜找，还真容易被人忽视。
    至此，左晓瑶才总算放下心头最后一丝疑虑，那黎昊果然是个心性不错的强者，虽然表面上对人冷淡了些，行事风格却让人敬服，想来他应该是事先就已经想过此行结果，方才有意提前提醒她。
    对这次任务的最终结局，左晓瑶并没有关注。想来也不过是无疾而终罢了，没有真正的切身体会，这些在后来这万余年里新晋的修行者们虽向往能够成为英雄，可到底失了乱世时的锐气与热血，更多时候。大多修行者们都是抱着得过且过。敷衍了事应付任务的态度，哪怕那虚仙殿提供的悬赏着实挺诱人，虚仙殿对待此次任务的态度貌似很甚重。
    当然，左晓瑶之所以会知道这些，自是源自黎昊与白迟，这两位人仙榜强者的言行态度所透露出的信息。
    所以，被传送至寒仙城附近的一处山谷中后，左晓瑶并未急着露面，而是进入到紫缘境空中潜修。
    虚仙者虽是虚仙，并未真正达到位列真仙的境界。直白点说，甚至是距离真正的仙人境界，还有着天地之距，但虚仙者所修的元力也可以称为上仙元，只是这种仙元并不算精纯，通常谓之伪仙元力，整个八方天域里充斥着的伪仙元力都很斑杂，这也正是虚仙者中的‘虚’字来历。
    而虚仙者的修行，则正是通过逐渐炼化这些伪仙元力，以扩允丹田，增强经脉强度，再次净化本体，乃至修炼到最接近仙的境界，身体内外容纳的都是较为精纯的仙元力，能有机会感应到真正的化仙劫。
    但身处紫缘境空中的左晓瑶则不然，她不过只是稍作偿试，便发现，紫缘境空中这远比外界更为精纯的仙元力，即便比那用来镇压仙魔界碑的仙级空间至宝中的仙元力更为精纯几分，可她却完全可以将之吸纳炼化，对她的修炼起到事半功倍的效果。
    这个发现不知是福是祸，左晓瑶能够明显察觉到，再次进入到紫缘境空中，她能感应到一种奇异的舒畅感，身魂都都很舒畅，这是她之前从未发现过的差异，仿佛这紫缘境空才是与她的身魂最为契合的空间，她本该属于这里，开始运转功法修炼时，这种奇异的体会则随之变得更为深刻。
    既来之，则安之，现如今，左晓瑶最信任的莫过于这陪她一路走来的紫缘境空，最信任的人，也莫过于当初与她只有过一面之缘的紫衣女子，若没有对方，便没有她今日这一切。
    所以，哪怕这些陌生转变，很容易让人感到疑惑，或者是难以接受，可左晓瑶却压根都没多想其它，很是坦然的接受了这一切。
    即便这一切很直接的意味着一个现实，她所修炼的功法必定有异！
    五年时间不长，换算成左晓瑶在紫缘境空中潜修的时间，则不短，在耗去三十余年的时间，将她自到这巽天域后炼得的元力提纯精炼之后，左晓瑶体内的元力增涨速度完全可以用一日千里来形容。
    只是经过这三百余年的修炼，左晓瑶的修为也只不过堪堪提升到二品人仙初期罢了，为这一小阶的提升，这其中所遇到的困难之艰，远非她过去的经验所能与之相比，表面上新晋入虚仙界不过百余年的时光，状若提升速度极其迅速，可实际上…..
    不说也罢！
    清楚的认识到自己目前的状态，任凭有紫缘境空作后盾，想要提升修为所需要的时间也极其漫长，左晓瑶虽觉无奈，却只能坦然接受，有所得必有所失，修行无捷径，她所修炼的功法，确实不是一般功法可与之相比的，她的丹田如无底洞般，需要充斥无数仙元力，她的经脉之强韧，其宽畅，其未尽潜力，都远超出她自己的认知。
    需要更多的时间修炼出更多的元力充斥其间，也属正常！
    悄然施展秘术隐身离开这座山谷后，左晓瑶径直前往寒仙城所在的方向，五年前的事，对虚仙者而言，本该如昨日刚发生般清晰，然而，对于孤独的潜修了三百五十多年的她来说，却难免生出种恍如隔世般的久违之感。
    到虚仙分殿交上召集令，表示她虽无功而返，却为此次任务尽完义务，领到属于自己的那分积分后，左晓瑶便毫不耽搁的打算直接离开此域，并不急着返回自己的仙域，新近提升的修为尚待巩固，她计划转往其它仙域游历一番，以历练心境。
    这寒仙城虽也十分繁华，因此次的虚仙殿任务，更是聚集了无数各有目的人，更显热闹非凡，但人多的地方，事非便更多，左晓瑶不想沾惹。
    “道友且留步！”
    走出虚仙分殿所设立的分点所在阁楼，左晓瑶正待择一方向出城，耳边却突然传来这道陌生的声音。
    虽然不大想搭理，但在这人所相当高的地方，不想太过引人侧目，且已发现对方的修为尚在她之上，不便太过撂人面子，左晓瑶忍住不郁转身看向十分陌生的来者，语气温和的回问道“不知道友叫住在下，有何指教？”
    ps：
    ps：呵呵，总算在白天抽空码出一章，尽量更，一定会尽量更哦！

☆、第三百三十章 谁在背后主使！

“在下无意参加，还请道友另择他贤吧！”
    听到对方通过传音发出的邀请，左晓瑶毫不犹豫的拒绝道，之所以决定尽早离开这寒仙城，她本就存着避开这里人与事的打算，当初她与黎昊二人同来的事情，是前来参加此次任务者都看在眼里的，三人被传送到一处的可能，当时若有人留心关注，也并不难发现。
    如今事隔五年有余，她这个修为最为低微的已经返回，那两位名震巽天域的人仙强者反倒至今尚无踪影，实在有点说不过去，可左晓瑶并不希望自己与那二人再有任何牵扯，自然也就不希望自己因此而引起有心人的关注。
    而此刻，这名修为在人仙二品的陌生修仙者找上门，欲邀她一同前去参加寒源仙主留在断神崖下的一处秘境，虽然左晓瑶也曾听闻过与那处秘境相关的信息，知道那里着实是处相当不错的历练之地，内里虚仙元气比外界更为允沛，生长有许多平日里难得一见的天材地宝，引得许多修为较低的虚仙者前往碰运气，幸运的话，甚至可以在里边寻到灵仙阶虚仙者能用得上的药材，价值不菲。
    只是想要进出那么处秘境，不只限定修为必需在人仙阶以上，且还需由五名虚仙者共同打开秘境入口，据闻内里并不算太平，因此，这样的组队很正常。
    且不说她在紫缘境空中种植的大量药材中，甚至有不少足以令天仙阶虚仙者看着眼热，非形势需要。左晓瑶本身可从没有与陌生人一同历练的爱好，因此，对这位名为观仁的虚仙者发出的邀请，她根本连稍考虑下的兴趣都没有。
    “道友何不考虑一下再做决定，我们此行队伍中。已有七品以上修为的前辈在，不仅安全方面可谓万无一失，界时定当收获颇丰，何况吾等说不定还能有幸得到那位前辈的指点，于修行大有益处，机会实属难得啊！”
    不说还好，自己拒绝的态度如此坚定，对方竟然仍不放弃，想要继续游说，且新加的筹码还确实颇具诱惑。令左晓瑶不禁神情微凝，心中顿时便暗生戒备。
    因这寒仙城距离此域虚仙殿分殿颇近，城中禁止斗法，修为越低，虚仙者在这城中所受的约束便越大。所以左晓瑶倒不担心对敢当着这虚仙殿分殿所设理事点的门口。就公然对她不利，但防人之心不可无，她总觉得这事有些蹊跷。
    垂目掩去自己的真实情绪，左晓瑶语气温和，却很坚定的出声，再次直接拒绝道“多谢道友的看重，只是在下另有要事，实在无暇旁顾，还请道友另选贤能相助得好，切莫因在下而耽误了那位前辈的事！”
    说完。左晓瑶便不给对方再次开口的机会，无视周围路人因听到她的话而露出的好奇目光，径直转身离去。
    虽也有些好奇对方这般坚持邀她的背后目的，但左晓瑶却并不打算为了满足这份好奇，就决定以身作饵，而这一出，则更加让她坚定了赶紧离开此域外的决心，是非之地果然是非多，但此刻心有顾虑，她有意在城中人流聚集地耽搁半日后，才往城门走去。
    天幕渐黑，左晓瑶并未停下遁行，连速度都不曾改变，仿佛丝毫未曾察觉到自己身后跟有尾巴一般。
    被跟踪的这个事实，着实令左晓瑶相当郁闷，在她印象中，自到这八方天域后，自己并没有与谁结过怨，顶多只是欠那坠仙域一次任务，而那坠仙域同虚仙殿之间的恩怨，却与她没有任何关系，所以她也不可能会引来什么实力组织的关注才是，可眼下…..
    先前那有意的利诱，后来这显然不是为护送的一路跟随，却都在告诉她一个很明显的事实，那便是，有人想要对她不利！
    身为当事者，完全不清楚对方的身份，实力，乃至目的，颇感莫名其妙的左晓瑶在这种情况下，还能按捺住自己的性子，不动声色的正常行事，不得不说，这对她的心境也是一种历练，虽然她本身实在不怎么喜欢这经验。
    即便速度达到日行数千里，可在这面积达百余万平方公里的寒源仙域里，左晓瑶距离仙域边界也尚有颇远的距离。
    在这地广人稀的巽天域上，想要避人耳目劫道，很方便就能寻找到合适的地方，所以，双方宛如比试耐心般遁行至子夜时分后，当左晓瑶行至一处空旷且平坦的草原地带上空时，那尾随者终于忍不住开始主动实现自己的此行目的。
    其实作为跟踪者，他们的心情也不怎么好，总觉得己方意图已被对方察觉，可看到对方那一切如常表现，又让他们怀疑自己的直觉，这般反复犹豫，却又生恐对方已有防备，不便他们行事，使得他们一再放弃之前的每一个出手良机，心头生出本不该有的烦躁情绪。
    在察觉到突有一阵极淡的异香袭来得那一刹那，已做好应对准备的左晓瑶突自原地失去身影，随着她施展隐身秘术的元力波动完全消失，那两名尾随者也随后显出了身影，一名枯瘦老者的修为在虚仙阶三品，另一名，便是那位与左晓瑶有过一面之缘的中年男子，修为在虚仙阶二品后期。
    可惜，任由他们再怎么仔细感应，查探，却发现左晓瑶宛如融入空中一般，完全失去踪迹。
    “真没想到她竟拥有这等高明的隐身秘术！还好前辈事先有赐我们仙宝，否则，没准还真落得个空手而归的下场！”
    听到中年男子的抱怨，那枯瘦老头冷哼一声道“若不是你当时太过谨慎，又如何轮得上我们出来走这一趟，真是成事不足，此番若不能完成前辈交下的任务，你我二人，可就难了！”
    边不敢轻忽的耗费元力施展能够窥透一般隐身术的法术，那观仁边回道“这拘元香虽珍贵难得，却到底难免容易留下痕迹，当时人多耳众，那女子则言行干脆利落，根本不愿与我多做交谈，何来机会下手！连前辈都能理解！”
    “哼！若换了老夫….”
    “换了你，结局也不会有什么改变，真不知道前辈此举用意何在，那女子其貌不扬，修为低劣，资质普通，何需我等这般费周折！”
    二人比她预想的更为谨慎，竟然是通过传音交谈，身处紫缘境空，左晓瑶的愿望落空，未能听到任何她想要的信息，毕竟对方二人的修为都在她之上，想要旁听他们神识传音，却未能成功，哪怕她神识强度，以及体内的元力积累，都远强过他们，能在第一时间察觉到他们的隐迹追踪。
    既是如此，左晓瑶便打算速战速决，采用更为直接的方式来获取自己想要的信息！
    譬如，谁在背后主使！

☆、第三百三十一章 机会太难得！

虽然修为有所不及，且是以一敌二，但以左晓瑶的真实实力，显然是旁人无法从表面上判断的，至少，眼前这两位犯了轻敌大忌，错失先机的仙座，是无论如何也没想到就在瞬息之间，己方怎么便从原本的优势地位，迅速跌落至受制于人的地步。
    五年后，左晓瑶出现在巽天域中部的一处名为九镇仙域的地方，这九镇仙域同寒源域类似，也是一处由飞升仙君所遗留下的仙域，内里元气充沛，作为巽天域最受欢迎居住领域之一，且交通便利，这里发展得极为繁华，很各大商家的亲睐。
    自打出了寒仙域后，左晓瑶便未再刻意赶路，而是在大多情况下，都以步行的方式四处游历，巽天域的广阔，各大仙域中那各有不同的景致，尤其在那些历史悠久的仙域经过成千上万年的发展，所深淀下来的深厚文化风俗，都令她大开眼界。
    因此，左晓瑶对仙域的存在，也更为深刻，那不仅是她在这修仙界的立足之地，更是那些选择依附她的子民们得生存根本。
    在一荣俱荣，一损俱损的情况下，只有当她的实力愈加强大，逍遥仙域才会得到更好的发展。
    只有当她能够在修行之途走得更远得情况下，在逍遥仙域中定居，且繁衍后代得那些人们才能有机会生存下去，毕竟一旦她这主人有所不测，那将坠进虚空的仙域中得一切都会自此被湮灭为尘埃。
    这样的认知，不仅令左晓瑶更坚定了自己的道心，同时也更加有种使命责任感。
    五年前的那场以一敌二的战斗。在她攻其不备的情况下，虽顺利将那二名仙座禁锢，险而又险得从他们的魂识中得到过一些信息，但那些信息并不够完整。
    至少，虽从那二人的记忆中得知。那次的邀请与追踪来自曾与她有过一面之缘樊吉仙座，而她与樊吉仙座之间的恩怨，真要算起来，也该是她因对方之前那无礼的言语记恨对方才是，怎么也不至于她这个受辱者一直被对方惦记。
    想不清楚这背后的因果关系，左晓瑶只能将之暂先放下，只在心中暗自警惕，关注与樊吉仙座有关的一切关系。
    同时，更加强大自身实力，也成了左晓瑶目前最为迫切的需求。只因她的修行方式从来都要注重心境的感悟，一味闭关苦修，并非上策，所以，她才没有放弃这次的游历。只是愈加小心谨慎。尽量避免与那些大势力接触而已。
    喜怒哀乐皆常事，爱恨情仇乃本性！
    如当初那堕仙域中的天翎子所言，对于在八大天域生活的人们来说，在很多时候，时间，这一本该最为宝贵的东西，真的挺不值钱，且不说寿元以千、万为单位的虚仙者，便是八大天域中的那些不具修行资质，生来却具虚仙体质的普通人。在修炼武道的情况下，其寿元也堪比普通修真者，以百为单位。
    岁月如梭，二十年时间流逝的速度，跟五年相比，那差距好像也并不怎么明显。
    只是在这二十年里，左晓瑶走过的地方更多，认识过更多的人，经历过更多的事而已，虽然修为提升缓慢，但也因此更加开阔了眼界，对巽天域、仙域，都有了更深的了解，对修者即便所立位置更高，人之本性却未改的事实，也有了更深刻的感触，对天地至道也有了另一层的体悟。
    这一切，于她所修的心境而言，其好处之大，自可谓是不言而喻，左晓瑶自己就能感应得出，只要她再次进入到紫缘境空中修行，不出外界的二十年，便能将修为更加精进一层，便是一举修行至人仙中阶，也非难事。
    有了这个认识，已在游历在外三十余年的左晓瑶总算萌生出回归自家仙域的念头，既然做了这个决定，行事素来随心果断的她便不想再多做耽搁。
    看着这间湖心亭周围那宛如仙境般美丽的晨曦景色，左晓瑶微微一笑，随之，水雾弥漫中，突有无数朵白中泛碧的硕大莲凭空绽放在湖心亭周围的那片湖面上，下方那碧蓝的湖水微波荡漾，给凡人区域中，这处本吸引无数游人的景区更添无数倍魅力。
    “肖遥，原来你在这里！咦，怎么突生兴致，跑到这凡人区域种莲花了？”
    听到这打趣声，左晓瑶转头看向空中来者笑回道“就当是我到此一游的痕迹吧！此地景色优美，唯这湖面上太过单调，实在可惜！”
    自空中落下的娇俏女子刹有其事的点点头，摸着下巴点点头道“果然，有了这些红莲，正可与湖中这些青山奇石相印成趣，不过，只有些碧莲，末免太过单调，待本座再给添点风采！”
    说完，在那些碧莲外围随即便浮现出大量的火红色莲花，极素与极艳两下对比，给人带来一种极为刺激的视觉冲突，女子兴致颇高的掠入其间，玩了起来。
    左晓瑶见状，也并不反对，这些由她们的虚仙元力凝就的莲花，每朵都如莲台，足以用来当作舟船，于湖中泛游，品质极有保障。
    “莫非丹袖寻我，只为同游？”
    玩得兴起，突然听到左晓瑶的打趣，这才想到自己来此目的丹袖仙座那灿烂的笑容顿时一凝，边飞身回到亭中道：“肖瑶真是的，怎么也不早点提醒我，我来找你，可是有正事的！”
    说着，丹袖不郑重其事的在二人周围布下一道高级隔音禁制，随后才以神识传音道“常昕道友说他通过那块虚空碎石感应到些许异常，那处仙宫遗址极有可能就在这处仙域周围的虚空中，所以特叫我来通知你，大家一起去探上一探！”
    原来涉及仙宫遗址，难怪他们这么重视！
    丹袖口中的那块虚空碎石并不简单，是块带有仙宫遗留气自及字迹的碑石，是左晓瑶五年前同随四名虚仙者共探一处秘境时得到的。
    因常昕仙座专坦言自己擅长一种询气探迹的秘术，所以，在他发下心誓，若探寻到与那块碑石相差的遗址，必会通知大家一同前去探寻，不会对任何外透露后，大家都同意将那块碎石交由他保管。
    本以为这将是件颇具难度的事，毕竟这事很需要机缘，千百年都难有进展也是常事，却没想到如今不过事隔五年，就已经成功。
    知道丹袖郑重其事的来意后，左晓瑶却有些犹虑，且不说此事这么快就有结果的背后，是否另有蹊跷，古往今来，所有现世的遗址无不是处凶险之地，即便被开发多年，付出过大量的生命代价，也仍旧凶名赫赫。
    而仙宫遗址故然吸引人，但其不仅吸引他们这般大量无根基势力的虚仙者，甚至还足以吸引虚仙殿那般的庞然大物，一旦消息被不慎走漏，他们这群最先知道消息低阶虚仙者，铁定会变成首当其冲任人渔猎的牺牲者。
    由于之前已有过多次合作，左晓瑶对连丹袖在内的其他四人倒也比较相信，彼此之间都算得上是相互了解，这也是她与丹袖成为好友的原因，所以，她并不怀疑常昕的判断。
    只是她本来已经动了返回仙府闭关的念头，且本身可谓是身家颇丰，远非普通虚仙者可比，修行也并不怎么依赖外力，相比此行所需承担的风险，仙宫遗址之行能得到的报酬，未必能成正比。
    见左晓瑶听到这个消息后，虽也如她所料的那般，难掩惊喜，却并不怎么激动，没像她初次听闻这一消息时的反应那般，恨不能立刻动身前往，丹袖有不禁有些不解。
    “肖瑶，你在想什么呢？我们赶紧过去与他们会合吧，这可是天大的好事！想想就开心，没想到我于丹袖也有这么大的福缘，真是撞大运了！”
    看着丹袖那由衷的兴奋，左晓瑶心中感叹，经过这些年的游历，她早已不是那个只知关起门来苦修，不问世事的虚仙小白，而知道得越多，见识过更多的虚仙者在这天域中生存的艰辛，她心中的感触就越深。
    凡事都有两面，如她年幼时切身体会到的贫富差距般，虚仙者之间，也存着巨大的贫富差距，这种差距在很多时候，甚至比凡世间的差距更加严峻。
    贫穷的凡人，基本上都还有吃有喝，虽过得辛苦，却性命无忧，同样拥有享有幸福的权力，只是无法享有富人所拥有的物质享受而已。
    而在这巽天域中，虚仙者虽貌似风光无限，但贫穷的虚仙者即便也有自己的领域，但领域并不一定都能为其提供足够修行资源，在没有大家族做依靠，没有大势力庇护的情况下下，即便虚仙正殿制定有许多看似维护公平的条例，也依旧过得极其艰难，失去自由乃至生命者，不知凡几！
    深刻认识到这般残酷的现实，左晓瑶并不觉得难以接受，或者说，她之前虽不曾特意了解接触这些，但她早已有了心理准备，毕竟出自凡世间，且经历繁多，从侧面窥视到许多隐秘的冰山一角。
    虽然那些隐秘，以她现今也实力，压根都没有资格了解，但也早已教她抛却了曾经的一切天真。
    因此，对丹袖这种在明知仙宫遗址之行异常危险，极有可能陨落其间，却仍旧这般欢喜，仿佛占了好大便宜似的反应，左晓瑶很容易理解。
    但凡能够修炼到虚仙境，都不是傻子，这一切，只因能让穷人不惜所有赌上一场的机会太难得！
    ps：
    ps：非常感谢所有看文的大家！

☆、第三百三十二章 华夏三真

第三百三十二章 华夏三真
    “肖瑶道友！没想到你竟也已来到这古河仙域，真巧，多日不见，看你这修为又精进了不少，真是羡煞吾等啊！”
    刚一走进这间临时洞府，便有一名不修边幅，留有短须的中年男子满面笑容的迎上前来道。
    再次见到已别数年的故交，左晓瑶也心情颇佳，笑着拱手应道“福渊道友过赞了，一别数年，大家此番能够再次重聚，实乃幸事！有劳二位道友久等了！”
    随后走上前的一名修为已达人阶三品的青年男子边拱手还礼，边浅笑道“肖瑶道友无须客气，罗天道友也已知晓此事，但他此刻另有要事，尚需五日，方能赶来！具体情况，想必于道友已解释清楚，在下便不再多费口舌了，若有疑虑，待罗天道友齐聚之后，吾等再行商忖，不知各位意下如何？”
    几人边说话，边走到洞府中间摆着一张石桌旁的几张石凳上分别坐下，左晓瑶笑着点点头道“常昕道友所言甚是，既是大家同遇此缘，自当共进退！”
    说到这里稍顿了下后，她才接着道“此前虽听丹袖大致介绍过情况，肖瑶惊喜之下，却隐觉心头难安，那仙宫遗址，恐非同一般，此行所临风险，恐怕？”
    “哈......哈......没想到素来杀伐果断的肖瑶道友竟也有这般迟疑的时候，只是吾等修行者，素来都是逆天而行。怎可遇事畏手畏尾，凭白弱了咱们的逐天五仙的名号！”
    听福渊仙座再次重提由他自封的所谓‘逐天五仙’，左晓瑶不禁再次觉得有些哭笑不得，他们五人当初虽曾一同出入过数个险境，落在外人眼中。也像一个关系极为密切的组织，闲暇之余，也曾玩笑般的提议大家可以起个符合小队情况的名号。
    只是这事，除异常自得于自己所起的‘逐天五仙’这一名号的福渊仙座外，其他都没怎么当真，毕竟外人不知，他们彼此可是清楚得很，在那次偶然组成队伍成为临时伙伴之前，五人之间并无其它任何关系，虽在后来又有过数次的合作。都算得上是朋友，但也并未亲密到共组名号，长长久久的共进退的地步。
    因此，再次听到这个对她而言，已有些久违。并未被她放在心上的名号时。左晓瑶本有些凝重的心情却突然因此而轻松了不少，只是她从始至终对这个名号都不怎么感冒。
    不过，不用等左晓瑶开口抗议，素来与福渊仙座在言语上不怎么对付的于丹袖就已先道“你以为谁都跟你一样，做事都不经过思考，想做什么就做什么，不知冷静为何物，此行事关重大，肖瑶心存犹虑，想要说出来让大家共同分析一番。有何不可？还有那个‘逐天五仙’，你快拉倒吧，我可不想将来因你这个惹祸大王而被牵连！”
    面对于丹袖这番毫不客气指责，福渊不以为意的用大手拍拍自己的脑袋，颇有些憨厚得笑应道“丹袖道友所言确实有理，只是难得大家这般有缘，且投缘，何必太生分呢？外人可都已经知道我们‘逐天五仙’的大名了！”
    于丹袖颇有些不屑的撇撇嘴，毫不客气的回道“得了吧，那是你自己自鸣得意，本座可从未听说过！哼！懒得理你，常昕道兄，那具体位置你能确定吗？”
    本笑看着二人的常昕闻言，毫不迟疑的点点头道“确定，这次真是机缘巧合，那处昨天，吾与福渊道友已先行前去查探过一番，就在此处悬崖下端，更为幸运的是，那里恰有一道壁垒较为薄弱的空间节点，可为吾等省去不少功夫！”
    听得出常昕对自己的判断极为自信，提起这个，他那原本较为淡然的笑容顿时更变得更加炽烈了几分。
    丹袖双眼一亮，拍手叹道“太好了！如此以来，我们破空时的动静也会较小！”
    利好的消息越多，左晓瑶却越觉迟疑，多年的修行经验告诉她，事无决定，很多时候，不该过于谨慎，但也同样不该过于冒失，从眼前这三人的反应来看，即便他们自己也知道此行所需面临的风险，却都甘之若怡，只觉天降奇缘，实在幸运得很，哪怕有些小顾虑，但相比可能会得到的收获，也都被给抛到一边。
    只是左晓瑶从来都不是面对利益的诱惑，就能抛下自己的坚持的人，因此，哪怕看得出其它三位此刻的兴致很高，她也毫不犹豫的选择泼冷水。
    不过，注意到相较于自己三人难掩激动的反应，左晓瑶那略显迟疑的神情实在太过异常，常昕不禁笑容微顿，“不知肖瑶道友有何疑虑？吾等当初都曾发过重誓不得将此事对外人透露，想来，应当无忧方是？”
    左晓瑶也无法解释得清楚自己心头心丝意味不明的感觉，之所以在于丹袖面前没有坦言自己心头的顾虑，且随其一同来到这里，除了想要提醒下这几位都有交情的故友外，她还有种莫名的冲动，直觉想要参加这次探险，只是理智方面却让她想要相当迟疑。
    “常昕道友且莫误会，不管是当初的誓言，还是各位同道的品性，肖瑶都不会怀疑，否则，也就不会有大家之前那多番合作，且在听闻道友这边传来喜讯，第一时间赶来与大家会合了，只是不知是否因为在下太过多疑，总觉此事颇有些蹊跷，想来，几位道友心中恐怕也难免有所疑虑吧？”
    随着左晓瑶的话音落下，本欢快的气氛顿时一消而逝，果然不出她所料，在没有势力背景的庇护下，能修行到如今这地步，谁都不那么简单，考虑事情，早已没有表面上那么天意冲动。
    如今，隐在他们内心深处不想提及的问题就这么被左晓瑶这般揭开，难免让其余三人颇觉措手不及。
    好在貌似有些鲁莽精心，实际上在关键时刻颇有几分急智的于丹袖反应较为迅速，想到左晓瑶在听闻由她传达的喜讯后，那略显异常的反应，她立刻意识到左晓瑶一直以来的想法。
    “肖瑶，其实你的顾虑，我也曾想过，自从五年前与大家分开后，我曾费心收集过相关信息，我们得到的这块残碑上留有一个半的字迹，经过我多番探询，反复验证，已经可以确定，残碑上的字是古仙铭文，那个完整的字是‘三’，残字颇似‘真’字的上首，而在十万年前那场仙魔大战中消失的仙宫中，就有大名鼎鼎的华夏宫！”
    说到这里，于丹袖稍作停顿，常昕则紧随其后解释道“传说那华夏宫当年曾居八方天域九大势力之首，连虚仙正殿，也从不曾正面与其交锋，而其之所以能够享有这般崇高的地位，则因华夏宫中当时竟有本应飞升上界的三名真仙坐镇，随着三名真仙于仙魔大战中失去踪迹，据说在那场战争中受损严重的华夏仙宫，也自那失去踪迹，其中，就包括三真仙宣道之殿，三真殿！”
    说起这些，都曾查到过相关信息的三人都忍不住双眼发亮，令左晓瑶颇觉羞惭，没想到他们都对这块残碑如此重视。、
    想必这也是这三人数年来没有回自个的领域闭关，紧密的团结在常昕周围，获知消息就能第一时间聚到一起的原因吧，恐怕在五人之中，也就只有她自个是个打酱油的，根本未将此事放在心上，会到这处仙域，只是又一个巧合而已。
    意识到自己的心态，左晓瑶不禁暗自警惕，要知道，面对这种关系得大利益的机缘，是足以令所有修行者都趋之若鹜的，身为一个本该困窘的穷修，她也应该表现出足够强烈的热情才是，而非这般如事不关己般旁观，冷静理智到不正常。
    脑海中思绪复杂，面上却不显，左晓瑶神情凝重的点点头“相关消息，在下也曾听闻过，只是想到仙宫遗址所在位置的发现，实非一朝一夕之事，方才暂将此事放下，一心期待能够早日提升修为，因此，突听此事这般迅速便有了结果，难免心存疑惑，诸多巧合的碰到一起，或许可以将之称为必然，但现实却告诉我们，更多时候，它极有可能是个阴谋，所以…..”
    “肖瑶，你就是遇事太过谨慎了，我们修行者，修得本就是逆天本事，若没有点冒险勇气，又如何能够在这条路上走得更远呢，无根基，无背景，注定只有靠自己闯荡！”
    福渊仙座再次露出那看似有些憨厚的笑容，点头附和道“丹袖道友所言在理，肖瑶道友，自古以来，诸多能够修行有成者，莫不是福缘深厚者，所谓机缘，有能者居之，我等若因些许顾虑便放弃到手机缘，恐怕将来也难以成事，想想将来我们‘逐天五仙’扬名八大天域，也建它一座五真殿，该是何等荣光！”
    因他这番对未来允满美好幻想的展望，弥漫在四人周围的凝重气氛顿感时消散了许多，连素来喜欢与福渊仙座争嘴的于丹袖也意外消声，没再拆他的台。

☆、第三百三十三章 破空梭

怀着有些矛盾的心理，左晓瑶到底没有再大煞风景的说些冷场话，不仅只是为了弄清楚萦绕在她心头的那莫名渴望，也为那个‘华夏’，她坚定了随众走一遭的决定。
    按一惯以来做了决定就不再反悔得行事风格，左晓瑶将回领域闭关之事暂先放到一旁，开始仔细总结自己目前的处境。
    修为在人仙二品巅峰，距离突破到三品，只是时间问题，经过这些年来，与诸多其它同道相交得来的经验，她早已发现自己的实力比同阶高出许多的事实；武器方面，除辅助性质的紫尊三宝外，她在下界时惯用的那些法宝都已不适用，现常用的，只有数件下品虚仙元器而已，威力相较有限。
    这么一分析，左晓瑶也不禁有些郁闷，实力远超同阶的事实，并不是一件适合广而告之的隐秘，又没有与实力相匹配的强大武器，更使她的真实战斗力大打折扣，与普通同阶修士实力相仿，自保都堪忧！
    可这也是没办法的事，在这巽天域中，虚仙元器不仅价格异常昂贵，且还难得一见，会在市面上流通的虚元器，基本都是普通货色，威力有限，那些真正威力强大的虚仙元器，基本都被掌握在那些传承已久的大势力手中。
    身为受虚仙殿制约的虚仙者，左晓瑶虽可通过去接受虚仙殿所发布任务的方式赚取更多积分，再加上她之前所接受的那次召集任务所得到的积分，去虚仙殿换取适用的虚仙元器。但她虽考虑过这种方式，可这些年来，她却一直不曾付诸行动。
    与那堕仙域存着一分不可对外人言的牵绊，左晓瑶不希望自己再过于受虚仙殿的影响，与之产生除必要之外的更多联系。
    想到若非因为自身实力不够强大。自己也就不需这般谨慎，左晓瑶在心中暗自叹了口气，对她而言，提升实力，实在是个当务之急，而眼下，却又只能再缓缓了。
    待到罗天仙座抵达， 已是次日三更时分，但对五名虚仙者而言，所谓黑夜半天的差别根本不大。对他们此行之事自无影响。
    来到那处虚常昕与福渊已曾先行查探过的方位，没怎么费力，左晓瑶三人便随之也亲自感应到了接下来的突破所在，那是一处明显比周围的空间壁垒薄弱甚多的空间节点。
    形势虽好，左晓瑶却依然心情凝重。不敢掉以轻心。只因看见其他四位都是一脸欣喜之色，她也只好暗自隐下自己心头潜藏的顾虑。
    目前看来，这处明显受过巨大损伤的空间节点壁垒虽薄，但想将其破出一条通道，对五人来说，也并非是件易事，她虽有传界梭在手，但这等重宝岂可轻易现于人前，现如今，也唯有见机行事了。
    “哈哈！真乃天意！老道前段时间曾得一宝。本觉作用不大，乃一闲物，却未想到正巧适用于此间，看来吾等此番果然是机缘到了！”
    左晓瑶正在心头暗自思量，却没想到耳边突然传来这么一个颇为振奋人心的消息，下意识的抬眼扫向面上难掩自得与欢欣之色的罗天仙座，就听福渊仙座已难掩惊喜的问道“不知罗兄所言何物？还请快快取出，让我们大伙都见识一番，实不相瞒，我与常兄先前来此查探时，也曾稍作试探，原有些担心以我五人合众之力，尚难成功破开此道，罗兄若有破空之宝，实乃吾等此行之大幸！”
    看到罗天仙座左手宝光微闪，随之出现的一物，左晓瑶不禁目光微顿，费了好大劲，才强自按捺住心中的震惊，面上丝毫未露破绽，好在其他四人也都并未注意到她的些微异常，毕竟除宝物的主人罗天外，常昕三人在看到这件虚仙元器时，刹那间也都难免生出一丝颇觉意外的情绪波动。
    因惊诧而怔忡瞬间后，反应过来的于丹袖不禁笑着拱手道“罗兄勿怪，不知此宝有何来历？看起来......”
    看起来实在平常，除那梳子周身隐绕着的宝光衬出其的不凡外，与世人常用的梳子实无不同，而虚仙者们用东西，又有几样是普通凡物，但凡讲究点的虚仙者，日常起居所用之物取材珍奇，皆为非凡之宝者亦是常事。
    因此，突见罗天仙座口中的破空利器竟是这么一把常见的梳子，丹袖、福渊与常昕三人着实有些惊诧，随后才想到，人各有好，尤其修行者们更多是一群性情各异，喜特立独行者亦众，连他们自己，某些时候也会做些令旁人不解的事，会做把梳子状的仙宝，也属正常。
    “哈哈！不怪不怪，便是老道自己，当初也曾走了眼，差点将它当件无用之物随手抛弃，幸好后来机缘巧合，才发现它的真正威力，此宝名为破空梭，乃摩陀真仙所遗之宝，以珍稀的仙空陨石为主材炼制，虽远做不到真正破开虚空界壁，但用来破开这种本已受损的空间节点，还是掉掉有余的，再加上它的品级不算低，我便随身带上了，不曾料想，竟这么快便派上用场了，实乃侥天之幸！”
    相似的名字，相仿的形状！
    若将两者之间的关系定义为巧合，便是左晓瑶自己都不相信，世界无穷大，奇闻异事常常有，可万物万事皆有因有果，太多本不该的巧合就这么一幕幕出现，顿令她更生警惕！
    扫了眼其他四人难掩激动与喜悦的表情，本想要劝退的话到口边，左晓瑶终究还是忍了下去，耳边则随之传来福渊的声音“摩陀前辈当年乃是在八界中都赫赫有名的大能，罗兄能有幸得到他遗下的重宝，必定是身具大气运，看来，我们这回可都要沾罗兄的光了！”
    “肖瑶道友可有异议？”
    耳边突然传来一道声音。看来是她之前欲言又止的一幕落到别人眼中了，见相谈正欢的四人此刻都将注意力转到她身上，正志得意满的的罗天仙座面上甚至难掩些许不满之色，左晓瑶不由心中苦笑。
    虽然在场诸位都是修炼多年高阶修士，也都早已能够做到完全喜怒不形于色。但除非在某些特殊场合，大多数虚仙者都会喜怒随心，笑骂随意，根本不会刻意勉强自己的掩饰真实情绪，这也是左晓瑶通过这些年的游历所了解到的。
    因此，察觉到罗天的不满，于丹袖与福渊的不解，面对常昕所提出的疑问，左晓瑶坦然回道“咱们大家都是故交，非初次合作。对彼此也算了解，想必你们心中也明白，在下并非无端挑事之人，只是素来行事比较谨慎，所以。但凡遇见事情。我总难免心存顾虑，有罗兄的仙宝在，想要破开这处空间节点不成问题，只是内里情形到底如何？咱们谁都不知，我想咱们还是多加小心为妙！”
    心中暗自叹了口气，左晓瑶到底没将心底的真实顾虑说出来，毕竟她自己身上的秘密实在是至关重大，不容她外泄丝毫，破界梭与破空梭之间到底有没有联系，她眼下是一点线索都没有。仅凭猜测是不管用的。
    对左晓瑶直到此刻，却仍对此行心存顾虑的反应有些不解，但于丹袖还是点头表示附和道“肖瑶考虑得也对，毕竟咱们接下来想去的可能是处受损的混乱空间，还是甚重些好，吾曾听一位前辈提到过，混乱空间中常会产生出现无孔不入的极元光与虚风，令闯入者连反应的时间都没有，就陨落其中！”
    在这虚仙界中，虚仙者是拥有实力与地位的象征，有着无穷的机遇，可与此同时，足以泯灭虚仙者的危机也是无处不在，其中，虚空界中相对常见的极元光与虚风，便是足以令天级虚仙都避之而不及的存在，只是它们的出现大多都有迹可寻，不撞上去找死，提前做好应对，一般都不会给虚仙者造成太大损失。
    可它们若是在虚仙者触不及防的情况下突然出现，以左晓瑶五人的修为，绝对只有刹那间便被湮灭的份，没有半分逃得生机的可能。
    提起极元光与虚风，罗天三人面上顿时也生出几分忌惮之色，左晓瑶见状，稍松了口气，若非为了心中那莫名的冲动与渴望，以她一直以来的行事风格，既然理智上这么多顾虑，若劝退不了这四个也算颇有些情分的故交，她自己早就先行跑路了，管这里边有多大机缘，也不会还在这掺合。
    “混乱空间里的确是什么危险都有可能发生，吾等既然决定前来闯上一闯，就必须要有迎接这一切未知凶险的准备，凡事多做些准备，也是必不可少的，肖瑶与丹袖的顾虑确实是我们首先要解决的，有罗兄的破空梭在，破开通道之事容易许多，我这里有两只兽傀，可先将它们送进去探路，遇突发情况，它们尚可阻挡一二，给我们争取一线反应机会！”
    常昕话音刚落，福渊便接着道“有常兄的傀儡，再加上本座这只反应敏捷的六瞳灵猴，必能无忧！”
    见大家都很努力的在设法为前程多加保险，左晓瑶总算稍放下点心，还好大家虽是一意前行，却没有完全失去理智，心中存了警惕，这样以来，在接下的探险之路上，就不会太过冒然，此行的风险也会因此而降低不少。
    待到于丹袖也取出三只同样具有探路本事的八翼蝶翅蜂后，左晓瑶微微一笑，取出一叠宝光难掩的特制符纸道“大家现在是同舟共济，各显神通，希望我们能够再次同心协力共渡此次难关了，大家也都知道，我身上也就这些符还算顶用了！”
    罗天最先抢过其中一份道“肖瑶太谦虚了，你的符可是屡建奇功的好宝贝，只要有它们带在身上，老道这心里就踏实不少，你还有没有多的，卖与老道些，外面买的那些，根本不及你制的这些！”
    面对连罗天在内的四双充满期盼的眼睛，手早空了的左晓瑶苦笑着又拿出十数张分给四人道“这次是真没有了，除剩下几张是我给自己留下的，这是仅存的了！”
    “慢工出细活，肖瑶每制一张符所费的时间与虚仙元力之多，都远比旁人，这数量自然有限了，你们可以打住了啊，每次合作，都占肖瑶的便宜，别不知足！”
    “说得好像你没占似的！”
    听到福渊的不满的小声嘀咕，于丹袖柳眉一皱，立刻准备发飙，左晓瑶连忙制止道“停，现在可不是起内哄的时候，等咱们正事办完了，你们两个想怎么着都行，这会咱还是消停点吧！”
    左晓瑶实不想与他们多谈制符的问题，自家知道自家事，得到阴阳符宗的传承，制符是除炼丹外，她所掌握的最熟练的一门技术，到虚仙界后，她也并未放上这门技术的钻研，尤其在她将丹药提升到一定水平，自身却极少用得上丹药的情况下，这些年游历途中，她刻意寻了些虚元仙符的制作秘笈参考，她的制符技术是水涨船高，总算制出了以阳阳符箓为根基的虚仙元符。
    如此以来，正同于丹袖所言那般，她每制一张符，都需耗费很长的时间及大量的元力，产量极低，威力则相当惊人，若非有紫缘境空，所出仅够供她自己使用就不错，根本没有分送给旁人的份。
    ps：
    祝大家新年快乐，没能保持更新，实在对不起大家，大家的等待，让我从不曾想过要放弃，在此鞠躬感谢各位了！

☆、第三百三十四章 决定

按五人以往的默契，每次冒险出行前，大家都会集中资源，以最大限度确保他们的安全，这种情况下，虽终是难免各有些许私心，但也都算是各尽其力，各展所长。
    通过这种方式，五人对彼此的品性手段可以有个逐渐深入的了解，因此才会有后来这一次又一次相处还算愉快的合作。
    虽对罗天仙座的破空梭极为好奇，左晓瑶却并未打算多问，但凡涉及紫缘境空，左晓瑶总有种莫名的忌讳，不敢冒丝毫的风险，比游神岛在她心中的地位高多了。
    随着十数道如薄刃般的利齿瞬间切入虚空壁，周围顿时虚空顿时震荡不已，好在五人之前已做好准备，不仅以法阵禁锢了这片虚空，以防止空间震荡牵涉的范围太大，且还布下隐阵，以防引起旁人关注。
    不得不说，罗天的骄傲还是很有根据的，破空梭得威力之大的确令人惊叹，就连左晓瑶也颇觉意外，即便五人御合虚仙元器合力发起功击，也未必能够一击便破的虚空壁，此时在破空梭面前，迅速裂开一道不算太小的隙缝。
    眼见那道隙缝在破空梭化出的十数道利刃般得锐齿的切割下，变得越来越大，不过数息之间，就已开辟也一条足以供他们遁入的通道口，常昕便立刻反应迅速的先往内里放出自己的傀儡。
    与此同时，左晓瑶也注意到罗天仙座此时的状态则有些不妙，明显一副元力无继的样子。他虽有不停的往口中塞入丹药，也不过是杯水车薪罢了，眼看罗天仙座还是即将力竭，很明显。这破空梭的品阶确实不算低，以罗天仙座的修为只能勉强驱使而已，并无力坚持，他事前过于高估自己的实力了。
    心中掠过一抹犹虑，瞬间，左晓瑶便做出了一个决定，从储物戒中拿出一只玉瓶道“在下这里还有两枚还虚元丹，用来补允元力见效更快，罗兄此时正用得上！”
    相较于暴露出手上存有与自己身份不想匹配得珍稀丹药的事实，左晓瑶更不愿以直接渡入元力的方式帮助罗天。从而暴露出她的元力有异的事实。毕竟平日里施法斗术并无法看出她的根底。她的元力深厚，旁人也只会想到她是因她的修为基本牢靠，修炼的虚仙元诀品阶可能不错。却无法直接判断出她的功法极为优异。
    而一旦左晓瑶以直接将自己的元力渡入罗天体内，帮助对方迅速补充元力，用以控制破空梭，她体内那些极为精纯的仙元力自会暴露无疑，到那时，无论她与罗天仙座的交情如何，都将会是大患。
    因此，在目前这种情势下，左晓瑶自觉自己有义务从大局出发，做出这个并不利于自身的决定。至于这一决定可能会带来的风险与后果，只能留待日后再行验证了。
    服过具有瞬间回复虚仙元力功效的还虚元丹，罗天仙座的处境顿时好转，却只顾上向左晓瑶投去个感激的眼神，常昕三人也都察觉到这边的动静，可眼下时间紧迫，形势不许，所以大家都顾不上交谈。
    “傀儡无事，应无大碍，我们进去！”
    目前的情况很明显，即便有左晓瑶再次大出血贡献出来的那两杯还虚元丹，可连罗天仙座自己在内，大家都很清楚一个事实，那便是，以破空梭消耗元力之巨大，他根本再坚持不了多久，所以大家赶紧进去才是当务之急。
    因此，匆匆将附有神识的傀儡送去，感应到内里的情况没有糟糕到寸步难入后，常昕立刻当机立断示意大家进去。
    破开的虚空口实在不大，只能容纳一人勉强进入，所以五人只能逐次进入，常昕一马当先，左晓瑶排在第四，紧随有于丹袖身后，控制破空梭的罗天仙座自然需要留守到最后进入。
    灰蒙蒙的空间中，一片死寂，刚一进入，左晓瑶就感觉到一股极为明显的压抑感当头而下，让她颇觉心头沉闷，只是心头那股莫的渴望则更变得更为明显，仿佛内里有什么东西在热切的召唤她前往般，可她则是根本感应不到对方所在方位，这种莫名的感觉，让她感颇觉焦躁，却无可奈何。
    “啊......大家小心，切不可轻动妄动神识！”
    一声闷哼传出，其余四人正待询问，便听福昕仙座难掩痛意的提醒声传来，常昕立刻难掩担心的问道“你怎么样？严重吗？”
    “还好，幸好我反应快，只是轻轻试探了一下，养两天就无碍！”
    于丹袖幸灾乐祸的回道“一进这里，我就觉得有些邪门，你可真是无所畏惧，进来就敢放肆，下回你可再不能这么冒失了啊，小心连累我们跟你一起牵连！”
    “姓于的，你说什么呢？你少胡说八道，我什么时候连累过你了？”
    “你哪次没连累我们了！上次去那赤岩湖底取火莲泉时，你没事跑去却那火岩浆，连累得大家差点被烧死不说，要不是常兄手快，连任务都完不成，上上次，明明罗兄说他听人说过，有龙涎的地方，一般是在寸草不生的绝灵之地，你可倒好，硬是用张不知哪来的地图把我们带到蛟窝......”
    “哎！你有完没完，光惦记着我的不小心犯下的过失，怎么不说说我屡立奇功呢，就说这次，要不是我胆大心细，再次以牺牲自我的代价得出重要情报，说不定就该你吃个大亏了！”
    “你诅......”
    寂静的通道中，两人你来我往的争执声，不仅给这处空间增添了几分活力，那异常的沉重压抑似乎也因此而消散了几分，只是不知，这是不是因为注意力分散后的错觉，不管怎样，左晓瑶三人并没有制止他们二人的打算。
    “稍等！”
    听到常昕的突然出声，不仅于丹袖与福渊立刻停了音，左晓瑶则是心神一震，一股不安随之便隐现心头，五人此刻不过是刚进入这处受损的空间节点而已，根本还没见到他们想要去的那处混适空间。
    而眼下连罗天在内的五人，都只是沿着这条不算宽敞的唯一通道前行，至于前方到底是何景况，五人心里没什么谱，左晓瑶虽曾见识过真正的空间节界内的情景，却并未到过受损的空间节点，所以，她也不清楚这种空间节界被损毁后，一般会出现什么情况，可能有存在怎样的危险。
    随着罗天仙座最后一个进入，他辛苦开辟的通道也完全闭合，此刻身处这么一个进退皆难的陌生空间中，他们必须要小应对一切异常。
    “常兄有何发现？”
    听到罗天仙座稍显紧张的追问，稍顿了下，众人才听到常昕稍有些迟疑的回道“百米外有具遗骸，没有任何外伤，看起来时日不久的样子！”
    这可不是什么好消息，一时间，五人都有些面面相觑，这种情况实在有些诡异，这里环境莫名的怪异，他们还能理解，可这看不出死因的遗骸.....

☆、第三百三十五章 这事不那么简单！

前者之鉴，后者之师！
    这一情况实在超出五人意料之外，没太费周折，便成功进入这处虚空后，本难掩迫切得想要深入其内的冲动，此刻如被当头泼了一盆冰水，令人打心底都觉得有些凉，心情瞬间冷静下来。
    对常昕仙座的傀儡探察到的信息，左晓瑶四人可以说是相当信服，毕竟傀儡秘术，可谓是他拥有的除偱气探迹这一大秘术外，最拿手的手段了，而他的傀儡，无论是在探路还是在对敌中，都曾在几人以往的合作中屡立奇功。
    因此，这种附有自身神识的傀儡，对常昕仙座而言，其所闻所见都如他自身所历一般，在这种神识受限的地方，更是需要傀儡大展拳脚，能够在第一时间探得路况信息。
    看不出死因，便意味着前方有可能存在着傀儡无法探明的危险，时日不久，则意味着，在他们之前，还有人曾进来过，这样的事虽不稀罕，可到底是什么时候进来的，是他一个人进来的，还是像他们这般组队进来的，若是组队进来的，那其他人如何了？
    这一切的一切，都是让他们颇觉困扰的问题，在场诸人没有笨的，能走到今天，之所会来之里，皆是因为他们都是无数次从生死之关中闯出，对修行足够执着，对未来有着野心，却又足够谨慎，连看似直率的于丹袖与福渊在内。
    所以，虽然众人没再交谈，通过常昕仙座所传达的信息。都已在各自脑海中这些疑难想了一遍。
    而左晓瑶此刻则是满心惊疑，看不伤痕的遗骸，终于令她回想起一段令她尤为深记的往事，自打进入这里后的那种莫名压抑给她带来的熟悉感，神识不得离体的现实，为何这么像她始终存于她记忆深处的那个地方？
    想到这里，左晓瑶不禁脸色一变！
    “怎么了？肖瑶道友有何发现？”
    首先感应到左晓瑶情绪突变的罗天仙座惊诧的问道。巨惊之下，左晓瑶的情绪虽有些激动，却也压根没打算隐瞒自己的发现。
    “许多年前，在下修为尚低时，曾无意中闯入一处被外道天魔侵蚀的地方。那本该是处修行福地，却成了绝地，若非在下见机快，差点就交待在那里了，若在没有记错的话，此间禁阵。应与那里如出一辙！”
    听得出左晓瑶语气中的郑重，于丹袖迅速问道“是何阵？”
    五人中，于丹袖和福渊在阵法之道上都有着不俗的造诣。回想多年前偶然闯入，后来一直被她视为禁地，却又一直放在心上，至今回想起来。仍记得当时惊那种惧感得那处地方，左晓瑶坦言道“万魔噬魂祭天阵！”
    传界仙宫，万魔噬魂祭天阵，一直都在左晓瑶心中，进入巽天域后，她也丝毫不曾忘记，只是见得越多。知道得越多，她便深刻的意识到，以她如今的修为，距离解决这件事情所需要的实力，还差得远着呢，所以只能选择将之搁浅。
    这么快便再次遇到类似遭遇的事实，实在令左晓瑶颇感意外，这些年来，有意无意中，她也曾特意关心相关信息，知道在这八方天域内，虽是虚魔者与虚仙者共存，但受虚仙殿所所限，类似万魔噬魂祭天阵这等极其恶毒的法阵乃为禁阵，不仅早已失传，且被明令禁止，违者所需承受的后果十分严重。
    因此，突然听到在他们周围，竟有这个仿佛离他们很遥远，却凶名赫赫的禁阵，罗天仙座的第一反应便是下意识的反驳，“这怎么可能！抱歉，肖瑶道友，并非老道......”
    左晓瑶理解他的反应，相似环境的空间，她也曾遭遇过，但她很清楚这其看似相似，其实很大的差别，她很肯定自己的判断应该没错，“罗兄不必道谦，此事若非在下亲身经历，恐也实难想像，这里应处边缘，因此才对我等影响不是太大，再往前，就不知是何情景了！”
    “肖瑶道友的判断应该没错，我已试过，无法施展法术，压制神识，还能在悄无声息的情况下，勾起我们心底深处的欲望，乃至失去理智冲动行事，都是传说中的万魔噬魂祭天阵的标志，只是我们此刻在外围，还不那么明显而已，看来，我们这次实在有些过于轻率了！”
    以损失一具实力接近虚仙阶的傀儡做代价，常昕随之便得到了答案，此言一出，令尚且心存侥幸的罗天几人顿觉有些沮丧，只是大家心里都清楚，既然选择了，就没有后悔的余地，而如今，身处眼下这神识、元力受抑的空间内，他们即便想要退出去，也成了一件不大可能的事。
    “事到如今，多想无益，我们只能是见机行事了！”
    几人此刻都有些情绪低落，相较而言，最先察觉真相，且曾经历过的左晓瑶倒是最先接受事实，振作起精神。
    生性较为直爽的福渊也适应得比较快“肖瑶道友说得是，反正已经到这份上了，既然后退不得，咱们还是直接往前，看看这里到底都有些什么，会一会那万魔噬魂祭天阵！”
    五人彼此互看了一眼，突觉关系更亲近了不少，如今谁都没有后悔的机会，后退的余地，唯有继续前行，才能争取一丝生存之机。
    因自打进来后不曾受到任何攻击，从而有些掉以轻心的众人，已完全从心神上给自己武装起来，首先重点抑制的，便是万魔噬魂祭天阵的惑心噬魂之力！
    有了防备，以五人修炼多年来的心境，完全可以在相当一段时间内牢守自己的心魂，以避免最开始时，那种被不知不觉的惑心诱魂的情况发生，再加上神识与虚仙元力虽不能外放，但用来护住自身的身体还是没问题的。
    很快，五人便已行到那具遗骸附近，看到那具丝毫没有外伤的遗骸，于丹袖不禁感叹道“还好肖瑶你发现得早，要不然，我们的下场估计比他好不到哪去！”
    能够独自破开空间壁垒进入到这里，哪怕对方也刚好拥有具有破空之力的虚元器，其实力也不容小视，只是若没有像左晓瑶这般曾遭遇过万魔噬魂祭天阵的经历，能够及时发现真相，实力再强，身死道消都不过是迟早罢了。
    “看来，在我们之前，除他外，还有其他人进来过！”
    常昕的视角放在另一边，不过这点，其他人随后也都注意到了，遗骸明显被翻动过，周身没有储物元器，或者说是余下任何有价值的东西，这个结果很明显，有后来者到过。
    意识到这点，弥漫在五人周围本就沉重的氛围顿时一凝，此时，就连性情最为不拘小节的福渊也隐隐察觉到了点什么，“看来，这事不那么简单！”

☆、第三百三十六章 一切

事情的确不简单！
    这是在场的每个人此刻都已经意识到的！
    事到如今，左晓瑶再怎么安慰自己，也没理由再用‘巧合’二字！
    有道是，巧合太多，即使不是命运布下的陷井，也是人为的阴谋！
    回想他们之前那一路的过程，看似步步都合理，且都还经得起推敲，可在眼下这现实面前，却显得很苍白无力。
    虽然她是在明明心存怀疑的情况下，仍然决定加入此行的，且非常清楚自己一行人此刻的艰难处境，但左晓瑶仍不后悔自己当初的选择，这固然是因她一直以来的行事风格便是决定了就不后退，可更多的原因则是，因为再次遇到万魔噬魂祭天阵。
    相较于他们此刻所遇到的这个颇有些类似引君入瓮的连环陷井，左晓瑶隐隐觉得，她可能将要面对的将是个非同一般的阴谋。
    遗骸所在位置，已经是处于相对较为宽敞的区域，虽然周围依旧都是灰蒙蒙的，相较于之前那段越走越觉威胁感越强的路，五人都已明显感应到，直到这里，才真正是足以能够给他们带来生命危胁的险境，即便他们都是有着不俗实力的虚仙者。
    即便是相对较为宽敞，这片区域也不过只有百余平方罢了，随便往周围扫上一眼，这里的一切大致都能尽收眼底。
    常昕更是早在之前便已通过傀儡将这周围环境都查过一遍，因此，他接着便又向大家宣布了又一不怎么妙的消息“这周围都是的界石，除了我们进来的那条通道，我至今还没找到其它通道！”
    “难道闯入者都得困死在这里？”
    福渊仙座话刚说完，自己也随之便意识到了问题，其他四人闻言。则都忍不住露出些许笑容，弥漫在五人周围的压抑氛围仿佛也因此消散的了几分。
    在这种退无可退的禁阵中，任凭是布阵者本身。也同样受制于禁阵的束缚，若非有特殊手段。也很难超脱于外。
    因此，但凡破空进到这里，修行者最为依赖的元与元力都受限，想再破空而出，实在无异于天方奇谈，根据这具遗骸透露出的信息看，这里必定还有其它通道。只是这条通道到底通向哪里，到底在什么位置，是他们目前所不知道的而已。
    不管怎样，终究也因此而明确了一个方向。
    因此。未经刻意分配，五人便都颇有默契得自行往周围散开，开始寻找那通道可能存在的确切位置，傀儡虽是用来做炮灰的首选，但其毕竟与真人大不相同。不够灵活，不具备自主判断能力，只能看到表面，察觉不到细微之处的异常。
    当然，说到底。还是因为常昕仙座的傀儡等阶不够高，水平有限，只是相对他们这些低阶虚仙者的层次而言，算是难得的宝物。
    有过在传界仙宫时的经历，左晓瑶不仅对这里异常重视，且比其他四人更慎重得多，现在想想，当年她能带着丹宸从那传界仙宫成功脱身，真是万分侥幸，如今，她实力比起当初，虽已有着天地之别，但此刻再次置身于这万魔噬魂祭天阵中，所感受到威胁，则远比那时深刻得多。
    “呯......呯......轰隆.....”
    随着巨响传出，不仅令心情凝重的众人为之精神一振，待他们看向声源，顿时目瞪口呆。
    无法施展法术，这些年来，左晓瑶一直未曾放弃的武技再次显现出了它的非凡功用，看着眼前这个边缘很不规则的洞口，她暗自舒了口气，通过敲壁听音的方式，判断出这处石壁有异常，却遍寻不见任何机关后，暴力手段是她唯一选择。
    至于能否成功，心中没底的左晓瑶也只是试试而已，还好，她成功了！
    “逍遥，你也太厉害了吧！”
    迅速来到洞口边的于丹袖不敢置信得叹道！同时，这也是随后满面欣喜得赶过来的常昕三人的相同想法。
    对修行者而言，力举成钧根本不值一提，可那是通常情况下，在无法施展法术，动用元力的情况下，除炼体者外，修行者本体之弱与凡人差别并不大。
    扫了眼他们那满怀期待的眼神，左晓瑶毫不犹豫的坦言道“我并不曾兼修炼体，只是修行之初，为防身修习了些末武技而已！”
    与期待中的惊喜不同，几人都颇觉有些受打击，找到前行入口的欢喜也因此稍淡几分，书到用时方恨少，置身这等环境，实在很容易让人产生技多不压身的感叹，可惜，有钱难买早知道，世事总难料。
    自个儿知道自家事，她虽武功不俗，但在这等诡异的禁阵中，能起到的作用极为有限，比起体修，可就差得太远了，到了必须出头的地方，她绝不会藏着掖着，但几人若将期望都放在她身，左晓瑶相当清楚自己是肯定吃不消的，这种动辄就有可能丢命的地方，可由不得任何的轻忽。
    浓郁的元力袭来，令几人通体一舒，这一意外境遇，顿令五人面面相觑，此刻出现在五人面前的是处景色怡人之境，防佛他们之前穿过的那处灰色空间只是他们的错觉。
    蓝天上白云朵朵，仙元力充沛，遍地奇珍异草，不远处还有一大片亭楼阁榭，这里俨然是处用来隐居修炼的绝佳所在。
    “这些......不是幻境吧？”
    见大家目光都转向自己身上，福渊赶紧回道“应当不是，猴儿并未察觉到任何幻虚！而且，你们看它这副馋相便知，这园中的珍药奇果该是真的才对1”
    听他这么一说，几人心中虽仍存几分疑虑，却也忍不住信了大半，毕竟福渊所养的这只六瞳灵猴最厉害的本事便是能够越阶破幻穿虚，此间若存有连六瞳灵猴都看不穿的幻阵，那以他们五人眼下的修为，能够发现真相的机率自是更低。
    “那可未必，难道你们忘了万魔噬魂祭天阵的存在吗？”
    听到左晓瑶的话，正打算松口气的几人顿时如被冷水当头淋下，冷静了许多，身处万魔噬魂祭天阵中，一切都有可能出现，只是这里的‘一切’中，只有一线生机，其余都是危机罢了！
    “你们看！”

☆、第三百三十七章 废物

“看什么?我什么也没看到啊？“
    见不仅同出声询问的于丹袖一脸疑惑，就连的时刻保持着最理智状态的左晓瑶也有些莫名，罗天忍不住心中有些发寒。
    “我刚刚看到，在那边好像……”
    难掩惊恐语气的话尚未来得及说完，几人便随之都被一股诡异力量笼罩，原本的防御阵形不复存在，五人的身影迅速消失在原地，与此同时，左晓瑶四人也终于知道了罗天最先看到的是什么!
    眼前这片仙境中的珍药奇材是真的，而那些他们之前未能在第一时间发现得恐怖一幕景象，明显也是一直存在的。
    由无数道灰色力量密织成一张大网，接天连地弥漫着整个空间，不曾有任何的气息渗出，一个个仿若网结的较大黑点密布其中，只是不知为何，这张网之前一直隐而未现，此刻突然展露出它凶残的狰狞景象，十分骇人！
    察觉到异常的那一瞬间，左晓瑶已来不及脱身，只能迅速激发她时刻准备着的防御符，同时，不计元力损耗得极力支撑着一直护在她体外的那层防御罩，全力阻止束缚住她的那股诡异力量侵蚀到她的身体与元识。
    不过是刹那之间，原本团结在一起的五人就已身不由已得完全被分开，当左晓瑶有心情观察周围环境时，她发现，自己已成了这片网中的结点之一，在她的周围，每隔千米左右，都有一个黑点。
    当元识无法正常使用时。还无法确定那黑点到底是什么，而此刻，即使依旧不能动用元识，通过修行者那经过元力淬练。远非普通人堪比的超强视力鉴定，左晓瑶已经知道，那些黑点都是一具具干扁得如木乃伊般得躯体。
    通过那些法衣损耗程度及那皮骨表现，可看得出来，那些干尸出现的时期有早有晚，且跨度不小的样子。
    仔细观察了一大圈。确定周围都没有一点活人气，左晓瑶知道，他们一行人定是被分散得颇远，事已至此，不想成为这片灰网中的一个固定节点，她务必要赶紧找到脱身之法才行。
    束缚住她的诡异力量，正是组成这片网那种灰色线，应该也是元力的一种，只是它不同与修行者所依赖的任何元力，它透着一股奇异的诡秘。不同于死气，却同样能剥夺生机，能侵蚀修行者引以为本的元力与元识，惑人心神，令人不知不觉中便打心底深处生出绝望、颓废、放弃之感。
    了解得越多，左晓瑶便越觉心惊。不说别人，以她素来引以为傲的坚定心性，也差点受其诱惑的事实，令她震惊之余，也越发不敢掉以轻心。
    深深认识到，稍有不慎，就有可能令自己身陷此地，如那些黑点般成为这座大阵的营养供给之一，左晓瑶边思考对策，边为她那四个同伴感到有些担心。有紫缘境空作为后盾，她虽意识到自己此刻所面临的危机，却并不那么恐慌，而丹袖四人，即便也都有自己的保命底招。但那只是仅在正常危机下，才能发挥最大作用，而在眼前这等环境下，恐怕施展不开。
    苦笑了下，左晓瑶迅速收起这番复杂思绪，此时此刻，连她自己都尚且自顾不暇，再操心其他几位同伴的安危，不过是于事无补罢了。
    紫缘境空虽好，那也不过只是她在迫不得已的情况下，可作为退身之处的最后刹手锏，进出位置不变的特点，注定了，即便她躲进去，也会被困在这里，无法助她即时离开这么处要人命的险境。
    因此，左晓瑶可谓是百般手段尽施，想要尽快找到能够克制这些灰网的手段，可结果却不如人意，哪怕她颇觉意外得再次发现了自己所修元力的特异之处，也并不能对这万魔噬魂祭天大阵起到太大作用。
    追根究底，还是她的修为太低！
    想到这个，左晓瑶就忍不住叹息，果然，在这危机四伏的修行界中，修为永远是安身保命之本。
    “看来你遇到的麻烦不小!本座倒是可以帮你，只看你，愿不愿意付出足够代价了！”
    ……
    与此同时，在距离九镇仙域足有近千万里之遥的一处宫殿大厅内，与左晓瑶仅有一面之缘的樊吉仙座端坐大厅正中，倾听躬身站在厅中的一名青年人回话，眉眼之间毫不掩饰其喜欢之意。
    “这么说，只需再送进去十九个废物，那华夏秘宫，就可完全打开了？哈……哈!待到那时，在这巽天域中，看谁还敢小觑吾樊家，什么肖天、白迟、黎昊…..哼！”
    想到再过不了多久，家族无数代人为之付出巨大努力的目标即将实现，而自己则将成为其中最大受益者之一，界时，那些与他同期，多年以来，声名实力却一直压在他之上，甚至还曾轻视羞辱过他的天才修士们，都将被他超越逆袭，樊吉就深感志得意满，兴奋不已。
    正在思考接下来该如何安排，才能在不惹人注意的情况下，将最后十九个‘祭品’送进去，樊吉突然神色一动，自储物戒指中取出一物，只听里边突然传一道急努交加的声音。
    “老三!速速带人前去九镇!清查一切可疑之辈！吾要知道，是谁?是谁!竟敢毁吾樊家万上大计！老夫定要教他永不超生！”
    如被一盆凉水当头浇下，任他已修行数千年，樊吉也没能及时反应过来！
    殊不知，即便是‘废物’，若能，且愿，付出足够努力与代价，逆袭，并非不能！

☆、第三百三十八章 阴阳无极海

这里属震天域，同时，更属凶名赫赫的阴阳无极海！
    在左晓瑶的计划中，待有朝一日，她能成功晋升到天仙阶，于这广阔无边的八方天域中，大小也能算得上是位高阶修士时，她才有可能会考虑前来游历见识一番的地方，想也知道，那至少也是成千上万年以后的事情了。
    只是现实又一次证明，计划远赶不上变划!
    左晓瑶怎么也没想到，不过数天，她便已穿越亿万公里，从巽天域来到了这震天域的海域，即便她到巽天域也不过两百年的时光，谈不上有多深的归属感，可那里毕竟有着只属于她，与她息息相关，荣辱与共的领域，哪怕离得再远，也无法割舍。
    因此，如何返回那遥远的巽天域，也是左晓瑶极为挂心之事。
    相比较初到八方天域时一无所知的处境，现在的左晓瑶即便对八方天域的了解远不及本土修行者，但也早非昔日阿蒙。
    整个八方天域完全可以说是一个硕大无比的阴阳八卦图，乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，八大天域按各自方位围绕阴阳无极海周围。
    想要跨域，除通过各天域之间的巨型传送阵外，穿越阴阳无极海也是一种方式，只是能够实现第二种穿越者，早已是远古传说中的存在，近千百万年还从未听说有人成功过。
    阴阳无极海，那是充满机缘，无数年来，一直吸引着无数修行者趋之若鹜的地方。只是与机缘对等的是，那里的危险之大，修行者陨落机率之大，天仙阶修行者陨落其间的消息时有传出的现实。也同样令人胆破心惊，从无法修行者，哪怕黯然坐化，也不敢选择去赌上一赌。便可见一般。
    左晓瑶从来都不是个明知山有虎，偏要虎山行的冲动之辈，尤其在她尚未做任何准备，且还完全不需要冒险的情况下，她是绝对想都没想过要去阴阳无极海走一遭，哪怕她此刻所处位置距离令人闻风丧胆的无极海深处尚还极其遥远，属震天域范围，距离震天域的陆地有数百万里之遥。
    以左晓瑶堪堪达到人阶二品圆满境的修为，想要独自穿越这非同寻常的百万里。完全是异想天开。只是眼前的事实。则是她正处于这么个令她时时需要面对生命危险境地，想要找个地方静下心来梳理修为，冲击下三品都没有机会。
    之所以如此。原因相当简单，以紫缘境空临时易主为代价。方才换雾云前辈助她与其他四位伙伴得以顺利脱身，所以，没有了居家旅行的必备装备，战斗时的终极刹手锏，在这朝不保夕的要命地界，左晓瑶过得实在颇有些狼狈。
    但亲眼看着那座不知存在多久的万魔噬魂祭天大阵，毫无反抗之力得成为雾云前辈的祭品时，那种强大实力所带给她的震撼，使左晓瑶心中最后一丝顾虑与无措也消失了，以雾云前辈数次出手帮她解决危机的恩情，即便她将紫缘境空要去，左晓瑶也毫无二话。
    只是自她修为以来，与紫缘境空从不离身，无意之间，她早在无意中对紫缘境空产生了依赖心理，哪怕紫缘境空也并非万能，多次在她危急时刻掉链子，可紫缘境空在她的修行路上的重要程度，是不容置疑的，因此，想到要将紫缘境空交给别人，哪怕暂时，左晓瑶也难免感到失落不已。
    而在见识到到雾云前辈的强大，深刻认识到自己的弱小，还有那于修行极为不利的对外物产生的依赖心理后，左晓瑶方才真正领悟到，修行，终究是修自身，外物可控，却不可被外物所控!
    刚一收下雾云前辈自随后莫名出现的一座宫殿里摄取出来得无数物质，继先前已被送出的四位伙计之后，左晓瑶便也被送了出来，只是很不幸的是，在正要破空而出的刹那，随着一阵巨烈的空间震动传出，她身不由己的在虚空中被震偏了原目的地，再出现时，便已在这阴阳无极海中了。
    能在这等危险处境中存活下来，左晓瑶只觉侥幸，因此，面对这阴阳无极海的恶劣环境，她也生不出什么无聊的埋怨心理，每日里除小心翼翼得往震天域方向赶路，尽量避开海中的凶兽外，就是与一些避无可避的海兽战斗。
    还好她最后获得的那批数量巨大的修炼物质中，除有大量仙元石、仙器、符箓及各色珍稀材料外，还有数以万计的丹药，功效相当齐全，这段时间以来，若仅凭她自己随身携带得那点丹药，恐怕早已是性命不保。
    隐隐感应到远方有元力波动传出，左晓瑶当机立断往旁边绕去，丝毫不存坐得渔翁之利的想法，这十多年以来，正是这种谨慎，令她成功避过一次又一次的陨落之险。
    能在这片海域横行的，少说也得有着地仙阶以上的实力，以她这点人阶低品的修为，实在连给那些高阶修行者与高等海兽加餐的资格都没有，通常会与她对上的，基本都是些实力尚低的海兽。
    也幸亏那批物质里有件相当实用的宝物，八方仙极图，中阶上品仙器，是八方天域的全地图，能自动随着八方天域中的仙域增减生出变化，颇为类似许多年前，当她还是办公室白领中的一员时，经常会用到的谷歌卫星地图，同样可局部放大或缩小。
    虽然只是件辅助仙器，但对现在的左晓瑶来说，可以说是特别实用的保命宝贝，在这危机四伏的阴阳无极海中，为她指明了正确的前进方向，即便哪怕有这宝贝，在经常需要绕路，为防被空中凶禽突袭无法从空中快速飞行的情况下，花了十多年的时间，也只不过在海中潜行不到五十万里。
    至少，她距离震天域也实在更近了一些，所遇海兽的实力明显呈下降趋势，使她的人身安全指数上升了不少。
    在这人生地不熟的地界里，能始终拥有一个正确前行方向，实在是太重要了，若没有八方仙极图的指引，极有可能会在这茫茫海域中迷失方向，甚至越走越远，往阴阳无极海深处送死的机率也十分高，想想都悲剧得很。
    因此，即便是因雾云前辈才使她没了紫缘境空作后盾，这一路走得极为艰辛，左晓瑶也无比感谢对方临分别时的贴心之举，哪怕对方只是无意之举而已。
    “道友且慢，还请助吾一臂之力，事成之后，吾定当重谢！”

☆、第三百三十九章 条件

听到这阵元识传音，自认已完全离开那片战场，正绕行的左晓瑶不禁身影一顿，以她修行多年的心境，此刻也忍不住在心中问候对方祖宗。
    敢在这片海域闹出这么大动静，且周围寂静无声，没有其它海兽前来助阵，想也知道是因那些对危险有着天然直觉的家伙们是给吓着了，根本不敢来掺合，由此可见，那争。斗双方的实力之强，给周围那些海兽带来的威胁之强。
    而现在，其中应与她是同类的那位，竟然想让她去帮忙，以她这点修为，岂不是明摆着去送死，因此，左晓瑶毫不犹豫的选择加快遁速，更加远离那片战场，相比较而言哪怕她眼下的选择可能会得罪那位不知名的前辈，但也比听人家的话，自不量力得傻傻送死强。
    可惜，事实证明，她前十多年实在是太幸运，所以才能仗着身上带着的各种复元丹及疗伤丹安然走到现在，没遇到那种特不顾身份拉小辈做炮灰的高阶修行者及高等海兽。
    感应到那剧烈的元力波动迅速将到笼罩其中，已经逃无逃的左晓瑶恨不得诅咒那名同道赶紧被消灭，可惜她不敢，此刻被强拉进战场，若那名人类修行者先行陨落，那她也注定逃脱不了。
    退无可退，左晓瑶只能选择正面迎敌，数息之间，她便已从神识中看到争斗双方，那是一名有着人阶圆满境修为的年轻男子，此刻略显狼狈，面上虽挂着玩世不恭的笑容，却有些勉强，而他的对手。则是一只修为在地阶的章鱼型海兽，好在因是晋阶不久，气息还显得不太稳定，方才给了那男子喘息之机。
    看得出来，双方此刻都已陷于强弩之末的境地，处于势均力敌绞着的状态，这也正是那年轻男修不顾脸面。强拉她这低阶小修进战场的原因。
    感应到左晓瑶隐在暗处窥探的元识，那男修脸上的笑容灿烂了些，再次抽空传音道”道友放心，这五目章已不足为虑，只需道友伺机刺中它足间第五只眼睛，便可取它性命，本座素来最是守信，事成之后，定有重谢。绝无虚言！”
    那男修一手剑法极为精湛，虽此刻有些元力不继，每一击发出的如密雨般得剑气威力都十分惊人，给五目章以数十条触手化作的长鞭带来小轻的伤势，只是与此同时，那五目章的眼中射出的蓝线。也给闪避不及的男修造成了极大困扰。
    看得出来，那些蓝线具有极强的腐蚀力，一旦被那蓝线给射中。都会给男修身上那件明显品阶不低的法衣留下一道灰褐色痕迹，有些甚至直接侵蚀到男修的身体，需要尽快处理那伤势才行。
    由此可见，那五目章的毒性之大，而发出那些巨毒蓝光的，正是五目章多出来的那的三只分布各异的眼睛，其中，隐在五目章触手之间的那只看上去最小眼睛所射出的蓝光威力最强，给男修造成的伤害最大。
    至此，左晓瑶才总算明白了那男修会强迫她加入的最根本原因。在这场争斗中，哪怕那男修最终获胜，等待他的恐怕也将是同归于尽。从他对那些蓝光忌惮中可以看出，此刻他虽可以勉力压制那些蓝光的毒性，可随着那五目章愈发的暴躁，越来越不顾后果的打法，那些蓝光在他身上留下的伤也越来越多，令他避之不及
    “在下不需什么报酬，只是在下若能助前辈一臂之力，请前辈能答应在下一个请求！”
    虽已经确定自己必须要加入战局，但条件还是要提的，哪怕对方修为远高于她，可左晓瑶自认自己目前还是有着足以与对方谈条件的实力，毕竟那男修再强，此刻也只不过是只拔了牙的老虎，更何况，是对方不仁在先，她可不想在事成之后，被对高高在上的丢下点对她毫无作用的所谓好处，且还需表示感谢。
    听到左晓瑶没同意他的安排，竟先讲起了条件，那男修眼中闪过一抹意外，再次传音道“什么请求，你且说说看！”
    听得出对方语气中带着兴趣，并无不满之意，左晓瑶心中微定，跟一个能商量的前辈谈条件，肯定好打交道得多。
    “在下想请前辈护送在下返回震天域！”
    “哦！也对，以你的修为，能在此地活下来，实乃侥天之幸，这事简单，本座原就打算，待此间事了，便动身返回，带你一程，不过举手之劳，你尽管出手便是!”
    见对方答应得干脆利索，左晓瑶略松了口气，这十多年来，她也不是没想过请路过的高阶虚仙者带她一程，可是，以她的修为，不仅在高等海兽面前是送餐的份，在高阶修者面前，更是只有待宰的份。
    以她向来不怎么样的运气，一旦遇到个不顾身份脸面高阶修行者，那下场兴许比被海兽吞掉还惨，更何况，面上虽不显，但实际上，她即使没了紫缘境空，也还是个相当富裕的修行者，毫不夸张得说，有雾云前辈最后打发她离开时随手给得那些东西，如今她随身携带的身家堪比一些天仙阶大能。
    因此，请个保镖的方式，她从来只是想想而已，从没打算过要真正实施，这十多年来，她不是谨慎避开，便是隐去修为，或仗着自己超强的元识，显露修为装低调，从不与那些来此冒险的修行者接触，也从不去主动招惹海兽，方才成功躲过无数次实力相差悬殊的 杀身之祸。
    而此刻，左晓瑶之所以向这名陌生男修提出护送要求，除对方的修为也在人阶，双方若发生争端，她即便没有战胜之力，至少也有逃生之机外，还因看得出来，那男修的剑法透着一股浩然正气，令人观之生敬，虽然他的言行实在难掩无赖之本色。
    在此之前，左晓瑶虽也曾远远遭遇过五目章，但她从未正面与这种海兽接触过，好在有对方的提醒，再加上她的眼力不俗，仅凭这段为时尚短的观察，也已察觉到了那五目章的特性。
    暗自想了下对策，稍加犹豫，左晓瑶还是取出一张珍贵的符往身上拍去，使自己的身形与气息瞬间消失在原地，与此同时，被五目章逼得愈加狼狈得那名男修也注意到这幕，眼中闪过一抹惊喜与释然，手上的攻势随之更加凌厉了几分，又接连给五目章增添数道伤，甚至还再次砍掉对方一只触手，惹得五目章大怒之余，打得更不要命。

☆、第三百四十章 归‘家’心切

阴阳秘符再建奇功!
    五目章修为虽已突破到地阶，但其突破时日实在太短，空有修为，相应的实力却无法完全施展，这才使得那男修抓住机会，给它带到了致命威胁。
    可五目章再怎么恼恨，也从没想到，自己的生命最后终结在一位修为不到人阶三品，平日里连给它塞牙缝资格都没有的蝼蚁手中。
    左晓瑶早已经发现，在这阴阳无极海中，她的阴阳秘符得威力明显得到成倍提升，只是如今没有了紫缘境空，想制作耗时费力的阴阳秘符，实在是相当不便，所以，她身上仅有的存货相当珍贵，好钢用在刀刃上，这等保命家伙肯定要慎重使用。
    为对付这只本已处于强弩之末的五目章，耗去一张阴阳隐元符，实在代价不小，可她相当有自知之明，她的元识虽强，可是，面对修为已达地阶的五目章，则很不够看，稍有不慎，丢命的机率就很高。
    而左晓瑶自她还是个凡人时起，就是个从来不会将自己的身家性命寄托于别人的人，哪怕关系亲密如宿东，她能给对方信任，也不会认为可以完全交托生命与未来。
    因此，在这阴阳无极海中讨生活的十多年，虽让她深切认识到了自己的修为之低，实力之弱，左晓瑶也从未在其他虚仙者面前暴露自己，去赌人家的底线。
    气身形与气息皆被完全隐去，陷入狂暴中的五目章根本无暇关注先前远远窥探过它的一只小蝼蚁，所以，左晓瑶悄无声息的接近，五目章丝毫不曾察觉。就连那注意到她隐身那一瞬间的男修，此刻也只是隐有所觉，却感应不出她的行径，这一意外，令素来颇为自负的男修惊讶之余，难免还有些其它情绪，稍显复杂。
    适量的显露手段。除了力争击必中，使五目章没有还手余地外，左晓瑶还暗存了一个心思，那便是，为了震慑一下对方，告诉对方自己也不是好欺负的，敢提条件，也有提条件的资本。
    虽对阴阳隐元符的强大有信心，但以行事谨慎为准则的左晓瑶并不打算靠近五目章的触手要可及范围。
    停在距离目标尚有三里的位置。左晓瑶全神关注着场上的战斗，一个多小时过去，也丝毫没有出手的打算，随着时间流逝，场上双方的伤势都在加重，不仅那男修渐渐有些不耐。若非他能隐隐感应到她就在周围， 他甚至都有些怀疑对方是不是虚晃一枪后，自个隐身逃遁了
    与此同时。本有些渐失理智的五目章也直觉感到危险，许多时候，最相信直觉的兽类比过于相信五觉人类敏感得多，逃避危险的机会也更多，只是五目章此刻被那男修也以发泄般的打法缠得的无暇它顾，否则以其地阶的修为，左晓瑶隐身再怎么高明，也有可能露行迹。
    在这弥漫着浓郁紧张的氛围中，一直如猎人般择机而噬的左晓瑶终于出手了，在五目章不经意间露出第五目。且一时无法收回被男修剑气困住的触手得那一刹那，御使着一件仅被她临时祭练过的匕首极速刺去，那是一件低阶高品仙元器。自身带隐元破禁的威力，十分难得。
    但在这等情况下，法宝再怎么珍贵，也不如性命来得重要，眼见那五目章虽被她一击刺中要害，却并未如她所愿的立时死去，而她则因此次攻击显露出了形踪，惹得那五目章大怒不已，甚至不惜暂时放下对那罪魁祸首的进攻，迅速往左晓瑶所在的位置袭来。
    一切都发生得极快，虽有那及时反应过来的男修也跟着过来护她，左晓瑶也在随后的瞬间感应到自己仿若被死亡的气息所笼罩，在心中再次将那男修的祖宗八代问候一遍的同时，她当机立断，在五目章想要逼出匕首的同时，不惜舍去那丝附在匕首上的元识，选择将匕首爆掉。
    仙元器自爆的威力实力强大，哪怕这只是件低阶仙元器，也不比一名低阶虚仙者的自爆，无论任何时候，自@杀式袭击的威力都非常的惊人，带来的伤害也会十分巨大。
    从左晓瑶发起攻击，到她果断选择自爆珍贵的仙元器，这一过程不过十数息而已，一场惊人的战斗就此落下帷幕。
    将这一切尽收眼底，那男修只是面上笑容顿了一下，快速吞下几粒丹药，不置一言得迅速将五目章残躯收进储物戒指里后，便一把拉住左晓瑶，择一方向迅速遁去，直到半天过去，他才停下遁光。
    “看不出来，你这手段不错嘛！不过也是，虽然此地不过只是阴海最外围，你若没点手段，就凭你这点修为，早就送掉小命了！”
    听到这番不掩戏谑的话，看着对方极为俊逸的面上那透着玩世不恭的笑容，左晓瑶顿时对自己先前的决定生出几分迟疑，虽然她本就也没想过完全指望对方，只是想借对方的修为实力，减少一些不必要的麻烦而已，可对方这番实在毫无高阶修行者风范的言行，则再次刷新了她的观感，好在她并不怎么反感，只是心中更加确定，前路还是完全靠自己得好”
    “晚辈左晓瑶，还没请教前辈尊姓大名!”
    心中腹诽，面上的礼数还是要做全的，这种心口不一的虚伪，左晓瑶早已做得真诚无比，尤其是到这八方天域以后，从原来的修行界中的顶尖人物沦为虚仙者中的垫底者之一，这其中的落差之大，还真是让人很难适应，好在她人生最重要的前二十多年本就个凡人，修为大进后，也不曾失了本心，从不看重名利得失，身份地位的高低，只注重修为与实力的提升。
    “本座乃是何天成，本座面前，你就收起这套做派，别以为本座看不出你那点心思，你放心，既然答应接下来护你一路本安，本座就绝不会失信，定当将你安全带出这阴阳无极海，不过你既好不容易到了这里，就不打算再继续留上一段时间？机会难得，多到些地方，收获也会更大的！”
    看不出来，这位前辈还是个话唠，左晓瑶暗道，口中则是语气坚定得回道“多谢前辈好意，在下会到此地，实乃因缘际会，此境之凶险，想必前辈此刻也是深有体会，在下在此九死一生，侥幸活命，已再无勇气多做停留，归家心切，返程却无长辈庇护，方才麻烦前辈！”

☆、第三百四十一章 想揍人的冲动

吾心安处即是家！
    说归家心切，还真不是左晓瑶虚言，在这危机四伏的阴阳无极海中，实在让她太不安了，如今，只要能回到陆地，哪怕只是人多浮躁的凡人聚集地，只需占据一席之地让她安心修炼，对她而言，都可称之谓家。
    十多年的时光，对修行者而言，通常不过只是弹指之间而已，可前提是得看这十多年是在什么环境中过的。
    左晓瑶言语中毫不掩饰的迫切与坦诚，显然取悦了何天成，令他那笑容更灿烂了几分，也不计较她那点略带讽刺的小心思。
    “也行，反正本座此行最大任务已经完成，待本座先处理下身上的伤，便即刻带你起程！”
    见对方如此爽快，左晓瑶稍微感到有点不好意思，只是一想到她因对方的无赖行径遭遇到的危险，以及付出的巨大代价，就觉很心安理得。
    “多谢！前辈尽管休息，在下定会为你做好护法工作！”
    对这点何天成并不怀疑，在他看来，二人毕竟是患难之交，虽相处日短，就从这女修坦诚表达自己对他的不满，却又并不反感他这个人，且有着女子身上难得一见大勇气及大魄力的言行上，便知道这女修难得的合他胃口，当然，这个胃口只是脾性方面，与一般的男女关系不同。
    说是护法，显然何天成并不怎么看好她的本事，哪怕她之前施展出的手段的确令人不敢小觑，可她的修为毕竟搁那，取巧也就算了，若正面遭遇强敌，还真就不够看，尤其在这危险无处不在的境地。再加上防人之不可无，就跟她暗自警惕对方般，对方当然不会也对初识的自己毫无防备。左晓瑶很自知之明。
    因此，当对方取出一套仙元阵布下时。左晓瑶不仅没有对此感到不悦，反倒放心不少，看来对方确实不像面上表现出来的那样玩世不恭，粗中有细，是个心里有成算的，如此以来，她才多点信心。
    这一等就是近两个月的时间。由此可见，何天成实在受伤不轻，这也正常，毕竟是越阶战斗。到虚仙阶后，每一小阶之间，实力差距都很多，更何况这等越阶战斗，光等阶上的压制。都足以令低阶在高阶面前难逃生机。
    而何天成这次之所以能够成功，且还全身而退，除了因他走运，随手拉上的帮手是左晓瑶这个异类外，他本身也是个实力远超同阶的天才修行者。只是即便如此，他所付出的代价也十分巨大，不过这些就不关左晓瑶什么事了。
    看到整个的精神面貌发生巨大变化，更显意气风华的何天成终于结束了这次的临时闭关，且能显感应得出，较之两个月前，他周身的气机不知强大了多少倍。
    两个月来，也称机修整了一番的左晓瑶为之感到喜悦之余，也不禁暗自思忖，若对方两个月前就是这么有高手风范，她再怎么对人家有意见，想必也不敢忍不住在话中埋汰人家。
    不过她也不是那么没见识的人，虽然尊敬对方的修为，却也并不惧对方，“恭贺前辈功成出关！”
    “再怎么说，本座与你也算患难之交吧!所以，小左就不必这么见外了，更何况咱们本就位属同阶，只以平辈好友论交即可!”
    小左?
    左晓瑶一时有些怔忡，既为对方这与形象极为不符的自来熟，也为这个不知有几百年没听到过的称呼。
    迅速收敛起这份稍显复杂的心情，左晓瑶笑容温和得坚持道“多谢前辈厚爱，只是礼不可废，在下岂可逾越！”
    只一晃眼的功夫，便见何天成手中突然多出一把拆扇，边漫不经心的摇了摇扇子，边不满的报怨道“没意思，真没意思！本来看你还算是位有个性的，却没想到你竟这么迂腐，左一个礼数，右一个规矩！你若本就打心里认同，才愿遵守也就罢了，本座看你明明并在意这些，却偏偏装模作样的坚持，表里不一，可真是无趣得很！”
    这番毫不客气的言语，说得人理直气壮，听得人却是郁闷得很，当面被揭老底，左晓瑶颇有股想要暴起揍人的冲动，只是形势比人强，明显处于打也打不过的窘境，这份郁闷她也只能生生忍了!
    “多谢前辈错看，在下本就茫茫红尘一俗人，虽能有幸踏上修行之路，也从未觉得自己有何不俗，或者说是应该脱俗，无规矩不成方圆，既然这世间已形成默定成俗的规矩，在下守规矩方才是正理，您说在下是装模作样，实在冤矣！”
    “哼！”
    何天成嗤之以鼻道“是真冤还是假冤，你自己心里清楚，吾辈修行乃是逆天而行，讲什么规矩方圆，实乃可笑!”
    再说下去，就牵涉道各自所修之道了，交浅不言深，人各有道，左晓瑶并不打算再就这问题继续这个问题了。
    两个月来，在这个较为安逸的阵内，左晓瑶终于发现了一个这十多年来，她一直没顾上注意的问题，那就是，没了紫缘境空中的仙元环境，她的修练速度可谓是慢到了极点，将那些混杂的仙元气与灵气吸纳体内后，还需一遍遍运行她所修炼的无名法诀，将之提练为精纯的仙元力后，才能真下被她丹田所接纳，如此以来，她修炼所得的元力大多都身体所吸收，真正用来提升修为的只是极少数。
    在这种修行进度出了大问题的情况下，左晓瑶可不想再与一个道心坚定，且修为远高于她的对手辩道，哪怕她对自己的道心之坚有信心，她也不想无端去冒这个险。
    因此，面对何天成的咄咄逼人，左晓瑶只是笑回道“是在下愚钝，有负前辈好心教诲了，也待到多年后，倘若在下也有幸走到前辈这地步，兴许会对这些规矩的态度有所改变，只是仅就目前而言，在下实在修为低劣，不敢无礼放肆！”
    见左晓瑶突然一改先前那貌似将自身放得低，实在内里夹枪带棒、针锋相对的言语风格，将这几句话说得坦诚而又直爽，何天成虽觉有些不解，不知她为何突然转变这么大，虽看得出人家坚持己见，打定主意要继续在表里不一的路上走出更远，却也没再多说什么。
    在何天成的印象中，女子本来就是善变的，若非他实在是对左晓瑶颇有几分欣赏，往日里他可从没这么自来熟过。
    可惜何天成没听到左晓瑶老家里流传的一句话，否则定会感觉十分应景，我本将心向明月，奈何明月照沟渠！

☆、第三百四十二章 所谓运气

再次感受到在海底自由的快速遁行的滋味，左晓瑶竟觉有些感动，实力，可真是好东西啊！
    不想暴露自己来自异域，对震天域并不熟悉的事实，在接下来的行程中，左晓瑶与何天成的交谈次数并不算少，只是为打发漫长旅程，避免长时间相对无言的尴尬，多是谈论各自仙域中的治理情况，以及各自游历途中遇到过的一些趣事。
    有高阶修虚仙者护行，左晓瑶也终于有心思关注沿路一些珍药奇材，遇到二人各自感兴趣的，也会停下来搜刮一番，随着距离震天域越近，遇到的海兽实力便越低，根本不是二人的对手。
    虽然经过长达半年多的相处，褪去初识时的相互试探与防备，本质上脾性相投的二人如今再相处起来，还真有了几分成为知交好友的趋势，何天成再三表明，遇上她得用的东西，只管停下来，他能助她获取，就当是他感谢她当初出手相助的报酬。
    只是左晓瑶却极少停下目光，令何天成多次抱怨她太见外，不拿他当好友也就算了，对他比对普通熟人朋友还生疏。
    初时因了解不多，左晓瑶难免在心中竖起厚厚的壁垒防范对方，如今通过这种长时间的朝夕相处，了解的加深，对何天成改观了许多，左晓瑶还真放下了当初的坚持，将对方视作值得相交的好友，无关其修为地位，只为他这个人。
    而这一态度也通过平日里的相处表现了出来，所以，何天成也只是口头抱怨抱怨而已，他已知道，左晓瑶的修行之道虽然并非丝毫不沾外物。却是难得的不依赖外丹药秘术之类的旁门外道，对那些天材地宝自然也没太大欲望。
    知道这个，何天成只觉敬佩，哪怕他本身因是剑修，对外物的依赖也不算强，但那只是相对而言罢了，出身名门大派。身家背景雄厚，他的修行之路可谓是顺风顺水，在以丹药辅助修行，追求修行速度为主流常态的修行界中，他对丹药的需求虽称不上依赖，但也算是少不了。
    不过，人家对此怎么看，左晓瑶并不怎么关心，自家知道自家事。若非得遇几次大机缘，以她那原很普通的资质，且又较晚的起步，想要修炼到如今这一步，实在是难如登天，若无丹药辅助。估计早已寿终坐化了，哪里还有今日，仅从她离开紫缘境空。修行就大受影响中，便可见一般。
    不过既已习惯如今的修行方式，左晓瑶也没打算再作改变，毕竟说慢，那也只是相较于有紫缘境空时的情形，以她如今这几经凝练过的身体资质，毫不夸张的说，完全也能称得天纵之资，比普通的同阶修行者强得远不止一点半点。
    因此，虽有初时有点心烦意乱。但左晓瑶很快便放开了这点小挫折，回头再想想，这对她未免不是件好事。过去再怎么标榜自己有多努力，有多不依赖外物，可实质上，她对紫尊三宝的依赖，已从她修行之初便已种在心里，令她习以为常，即便它们也曾关键时刻掉链子。使得她遭受了不少磨砺。
    可紫尊三宝随身不离的存本，本身就给了她莫大的底气，不经意间，养大了她的胆识与眼界，正所谓塞翁失马鄢知非福，想来这未必不是雾云前辈的有意提点。
    五百多万公里的距离，即便是由人阶圆满境修为的何天成御使专用在海中遁行梭行舟，也需花费一年多的时间，比在空中遁行的速度慢许多，当然，这也与二人并未全力遁行，偶尔还会稍加停顿有关。
    沿途所见所闻，颇让左晓瑶大开眼界，而那些，是八方仙极图上所无法呈现的，唯有在八方天域中，八方仙极图的攻效才能发挥到最大，在这阴阳无极海中，除了能够指明方向外，只显现出无极海上除阴阳二岛外，再无其它任何海岛，顶多只有一些不知经过多少万年成长，最终露出海面的珊瑚礁，经年累月发展成为类似海岛的存在，上面也能生长各类颇具特色的天地灵物，成为那些禽类的栖息地，人类修行者即便眼红那些天材地宝，轻易也不敢闯入。
    因此，一些海底村庄、坊市，甚至是城市也随之应运而生，尤其在距离震天域近两百万公里内，已被建造得与陆地上城镇相差无几，只因是在海底，这些修行者聚集地都会以法阵隔开海水，看上去十分壮观。
    跟随何天成逛过几处在海底世界中较为出名的几个坊市，亲眼见识到那些坊市中的繁华，其间物资之丰沛，人气之高，都足以让左晓瑶大开眼界。
    “你进海时，不曾准备海域图?”
    见左晓瑶对这些海底城坊极为陌生的样子，何天成终于忍不住问出这个让他相当困惑的问题，通过这段时间的相处，他也总算看出来了，左晓瑶是个心防特强的人，对自己的来历背景向来是讳莫如深，从不透露，偶尔在不经意间提及，也委婉避开话题，像是有什么难言之隐，而他虽素来直爽，但事关别人隐私，倒也从无追根究底的打探之心。
    “没有，在此之前，我从没到过阴阳无极海，此次则是在与几位同伴探险时，为逃生而冒险闯入一条空间传送通道，却没想到祸上加祸，突然遭遇空间巨动，被迫偏离原轨，来到这阴阳无极海，若非得遇前辈，不知何时才能返回陆地，因事出突然，再加上我自知自己实力尚弱，从不曾想过要来这里闯荡，又谈何准备!”
    如今，左晓瑶并不打算再继续隐瞒自己之所以会出现在阴阳无极海的原因，这也算是两人通过这些时间的相处后，所建立起来的信任，就像何天成并未隐瞒他的显赫身份，自幼拜入震天域中的顶尖大派阳天剑派，师从一位高品天仙老祖，出身家族的实力也极为强大，是位绝对的天之骄子。
    当然，这些并非何天成有意炫耀，而是左晓瑶从他不经意间随口讲的话中归出来的，不过哪怕知道了这些信息，她也并没怎么看重，毕竟这些都与她无关。
    而此刻，面对左晓瑶难得的坦诚，颇觉意外的何天成竟感到有丝惊喜，在他的生活中，这实在是种非常罕见的情绪，由此可见，面对这个修为低下，以他的傲气，本不会被他放在眼底的女修，实在足够令他看重，方才非但不怪对方的多加隐瞒，且还为对方所透露出的些许信任生出情绪波动。
    “原来如此，本座一直觉得你素来谨慎，想不通你为何会冒这般风险前往深海，原来竟是身不由己！不过，你能在空间风暴中逃生，实乃不幸中的大幸!”
    话音刚落，像是突然想起什么，何天成略显得意的加了一句，“看来，你的运气真不错！”
    运气不错？
    回想自己过往的经历，能从一介凡女，二十多岁入道，不足千岁，便已走到现在这地步，比占尽天时、地利、人和的八方天域本土修行者都强，还真不仅仅是不错就可以形容的，说是气运逆天也不夸张，毕竟她的紫尊三宝可是实打实的逆天宝贝。
    不过这回的遭遇，还真不能说是她运气不错吧，毕竟没事主动钻进别人的圈套，差点落得个至少也被困的境地也就罢了，脱身之门近在咫尺，却被送到这阴阳无极海中拼了十多 年的命，在这之前，更是差点被眼前这位给强拉去给炮灰掉，说起来都是辛酸，这怎么着也算不上什么好运气。
    仁者见仁，智者见智!相同的事件，不同人的不同看法，差距之大，还真不止两点，所谓运气，还真是让人难以评断。
    心态再怎么好，左晓瑶此刻也不认同对方这站着说话不腰疼的评价，“前辈此言差矣，若非在下此番实乃时运不济，又岂会连番遭遇这等死里逃生之险，只是如今总算已经事过境迁，正所谓是大难不死，必有后福，希望以后能顺遂些吧！”
    “大难不死，必有后福?这话本座喜欢!哈……哈!这么说来，本座也该享享后福了！”
    ps：
    再次复更，目标依旧是争取早点完本，省得拖着大家，自个心里也一直放不心，只是因为前车之鉴，再不敢轻易许诺，不敢说一定会如何保证更新，只能说尽力，所以这几天虽然开始复更，却一直不曾跟大家说点什么，实在感到十分惭愧，看到大家盼更的评论，心里真的是又喜又内疚，不过不管怎么说，是大家的支持与鼓励，才让我有着继续下去的动力和责任，在此，对各位道声诚恳的谢谢！
    今天，这篇文，总算满一百万字了，可能是出于心理原因，对我而言，这也算是迈过了一道坎，没有像我第一次写的异世之独行修真路那样，因为没经验，没能迈过这道坎，最终怯懦的选择匆匆完本，辜负了许多读者朋友的支持，这份债我也一直记在心里，希望以后能够弥补，而现世修真，我必定会吸取上一本的教训，再不会重蹈覆辙，希望能够得到大家的监督与指正，谢谢！

☆、第三百四十三章 水深的震天域

终于顺利抵达震天域，脚踏实地的感觉令左晓瑶只觉身心都轻松了许多，虽然接下来，在这个全然陌生地方，前途未知，甚至连方向都不明。
    看到她这略显夸张的反应，一旁的何天成忍不住好笑，“不过十多年没回来而已，至于这么激动吗?对吾等而言，这点时间算什么！”
    左晓瑶毫不客气的白了他一眼道“你是站着说话不腰疼，若有机会换你试试，你就说不出这风凉话了！”
    “看你这么心有余悸的样子，想必那经历实在不怎么美好，本座还是懒得试了!”
    嗤笑着顿了一下，何天成语气稍显认真得问道“本座将要返回门内，接下来，你有何打算?”
    “怎么，交易方才成功，你就要抛下我独自奔前程，也不讲义气，太让人伤心了吧！”
    看着左晓瑶一改之前那满脸的兴奋与激动，一脸仿佛真的被人抛弃似的哀伤模样，从没见过这种场面的何天成一时之间，竟有些反应不能。
    难得见到总端着一身高手范的何天成，竟露出此刻这种手足无措的茫然反应，左晓瑶忍不住朗声大笑。
    直到笑到对方已经意识到自己被耍，方才迅速踮起脚尖，抬手拍拍人家肩膀道“好了，好了，哥们，只是跟你开个小玩笑而已，分别在即，你就别在意了，八方天域如此广阔，你我即便将来能寿期数万，也不知将来是否还有再会之期，你且珍重，别看你修为比我高不少，论混江湖的经验。你还真未必赶得上我！”
    被左晓瑶这番颇有些伤感的话一忽悠，何天成一时间倒还真忘了上一刻的懊恼，注意力被成功转移，“说得也是，此次一别，不知你我下次再见是什么时候了，不过你说的那个什么哥们。还有那个江湖是什么？且不说本座的修为，便是寿数也已达三千有余，各种经验都极为丰富，岂有不如你的地方?”
    此刻，不仅脚踏上了实地，心也落下的左晓瑶颇有些放纵本性，本来，她也并不打算再在这位相处得越久，便越觉投机的好友面前再多作敷衍。所以她相当诚恳的对为方解释道“这个哥们呢，是兄弟手足的意思，江湖，则是无处不在，有人，哦。应该说是有生命存在的地方，都是江湖！江湖险恶，不只是人心难测。兽心也很难测，望哥们多加小心，好生保重!”
    “哥们，这词本座喜欢，虽然我觉得是哥妹理贴切些!江湖既然险恶，你也不要掉以轻心才是，将来若遇到需要帮忙的地方，你可去三阳界找我，也可通过这枚传讯阵令联系我，在这震天域内。为兄还是有点面子的!”
    “行啊，若是混不下了，我肯定去抱前辈的大腿。也就是去投靠前辈！”
    左晓瑶再次开玩笑道，边接过传讯阵令打量了一下，边接着道“这玩意可真是个好东西，虽然珍贵得很，在下我也笑纳了，没准什么时候还真就用上了，不过我没准备过这个，所以，就不回赠了，将来你若再遇到上次那种饥不择食，实在需要帮手的境况，就用这玩意招唤我吧，只要价格出得合适，距离赶得上，在下仍然乐意效劳！”
    说到帮忙，左晓瑶还真曾想过就跨域传送阵的事，向他打听一下，毕竟他身后有个位属震天域霸主之一的阳天剑派，即使阳天剑派本身没有这等在巨阵，想必也该知道些与之相关的信息，作为其内精英中的精英级顶尖弟子，何天成肯定消息灵通，兴许知道些消息。
    只是在这一路上，左晓瑶几经思索，最终放弃了这个想法，在何天成面前就跨域传送连一事提都不曾提过。
    与最初时的不够信任无关，在真正打心里认同对方确实是值得一交的朋友后，她甚至连自己来自异域的事实也不打算再继续瞒下去，只是因为到底不太了解震天域的情况，所以稍有些犹豫，一直不曾主动提起，而何天成早在察觉到她对自己的来历讳莫忌深后，也从不再主动提及相关话题，如此以来，有关她来历背景的事情，就这么在双方有意无意的默契下，被成功忽略。
    这世间人情债最难还，尤其是在最重因果的修行者之间，左晓瑶自信凭借自己的手段加财力，打听跨域传送阵的事应能手到擒来，只是需要多花费时间与精力而已，可她耗得起，既然计划赶不上变化，她早早得就被命运送到这异域磨砺，也只能是既来之，则安之，把握好这番际遇，好好游历一番，反正对修行者而言，只要环境差不多，到哪都是一样修炼。
    挥别最终走得相当憋屈的何天成后，左晓瑶才真正开启了自己探索震天域的步伐!
    与基本上各大仙域都各自为政，由虚仙殿统一管辖，却无法直接管制的巽天域不同，震天域中虽也有同样地位尊崇的虚仙殿，但虚仙殿在此域的影响力则小了许多。
    整个震天域十之八、九的面积都被划成若干界，这些界域完全都是由飞升真仙留下的仙域组成，据传，那些仙域原本位置大多都是并非天然聚在一起，而是后来经过大能施展人为手段移山搬河，强制将那些飞升真仙留下的仙域合并在一起。
    由真仙遗下的由其经营不知多少万年的仙域，仅凭相像，就知道那是一笔多大的财富，那仙域内的元气品质之高，任何一个都很惊人，更别说，是由许多个真仙留下仙域聚集在一起，那是怎样的洞天福地，足以令所有修行者想想都觉向往不已。
    世上没有白吃的午餐，在八方天域中也是真理！
    毫不夸张得说，震天域既是修仙者的天堂，同时，也更是修仙者的地狱!在这里，贫富差距之大，修行环境差异程度之大，实在令人触目惊心。
    虽然这些信息源自世面上流传的那些游历手札，并非她亲眼目睹，可是，当这一切被所有著书人都以同样平常的态度用自己的所见所闻表述出来时，这其中的真假自然是不容置疑。
    左晓瑶了解得越多，感慨也就越深，最终只能感叹，这震天域的水可真深啊！

☆、第三百四十四章 八大势力

震天域的商业极为发达，这里的修仙者们很有商业天分，其商业繁荣程度，在阴阳无极海时，就已曾给左晓瑶带来很大震撼。
    只是那时，她还以为那里的繁荣来自海底世界的物产之丰，吸引的人流量大，现在看来，那些，固然是重要原因，或者说是根本也为过，但那里之所以吸引无数修仙者前仆后继，最重要的源头是因，震天域实在难混。
    既然踏上了修行之道，谁都想在这条道路上走出更远，想要走出更远，就离不开各种资源，元气充足的修炼场所、各类丹药、用来保命制敌的各种法宝等等
    没有背景雄厚的出身，没有足够骄人的资质，没有令人羡慕向往的大机缘，就根本没有生活在界域内，加入那些界域的可能。
    生活在大部分天地元气都被各界域以强制手段抽走的仙域中，不仅要面对脚下仙域极有可能朝不保夕的现实，还要面对危机四伏的环境。
    穷山恶水出刁民！很多时候并非虚言，由环境所迫，生存环境恶劣，想要活，活得好些，势必要争，与天争，与地争，与人争！
    因此，震天域中的修行者们大多身上难掩煞气，一言不合起争执，引发战斗的事时有可见，不过一个月的时间，左晓瑶就曾亲眼目睹过好几起，好在她还不曾到过人迹荒芜之地，否则，可能会遇到不少劫道者，这些，都是震天域中的日常。
    穷则思变，因此才有这大量商业极为发达的繁荣城镇出现，才有那片被建设得颇成规模的海底世界。
    直到这时，左晓瑶才发现，感情她是刚离了虎穴，又进了狼窝，在这震天域中，若进不了界域 。需要面对的生存环境之艰险，似乎并不比阴阳无极海轻松到哪里去，至少，在阴阳无海中不虞担心脚下的世界会突然凭空消失。
    看来，这八方天域彼此间的规则差异实在挺大，也幸亏她的飞升地是在巽天域，而非这震天域，否则，以她这毫无根基的出身背景，只会注定落得个被剥削。为生计艰辛奋斗。付出最多。所得却最少的境地。
    震天域中最让人向往的势力是五阳界，分别是昊阳界、玄阳界、三阳界、罗阳界、寒阳域，除此之外，则是近五百处中小界。分别依附这五大界。
    各界都有各自的空间领域，各自的空间领域中有新诞生的仙域，要么会被这些属于统治阶层的界域逐渐抽走其内资源及本源，被迫成为这些界域的养分，要么，仙域人自己识趣点，主动成为界域附属，完全听令于界域，完成界域下发的各项任务积累功劳点。以换取入住界域内修炼的资格。
    不愿加入界域，便只有放弃自己的仙域，四处流浪挣扎，或伺机加入其他势力一途，虽然艰难。但这种修行者及虚仙者也为数甚众，毕竟界域之外也并非没有势力可以完全与之对抗。
    地位尊崇的虚仙殿，由无数流浪修行者组成的流仙盟，由震天域中无数商号组成的万商会，这三大势力也都是庞然大物。
    因相对而言，这三大势力虽也同样等级森严，但其中的氛围较为宽松，加入门槛相对较低，同样拥有以真仙仙域并组的地盘，只是在其势力范围内出现的仙域，皆受其保护，非特殊情况，并不会被其无端占去仙域，比霸道外露的界域更受虚仙者欢迎，总体实力能与五阳界一较长短，占据震天域势力链的最顶端。
    八大势力互相竞争，又互相牵制，千百万年来，它们之间虽也曾发生过较大规模的争斗，却谁也伤不了谁的根本，都成功延续了下来，积累之深厚，远凡常人可以相像，八大势力彼此之间也少不了合作，各自势力范围内，彼此都设有据点，这其中的关系相当复杂。
    不过这些，都与左晓瑶这一路人无关，所以她对这些信息，也只是了解一下，并不关心，哪怕她在震天域唯一熟识的何天成所在的阳天剑派被浓墨重写了一笔，也与她没有任何关系。
    “欢迎前辈大驾光临，前辈楼上请!本号主营符箓，晚辈秦楠，不知前辈有何需要，希望晚辈能有幸为您效劳！”
    刚一走进这家主营业务为收收售符箓及制符材料的商号，便有这名相貌俊秀年少的男修上前迎接，态度十分诚恳敬重，显得热情有礼，却又不会给人以巴结讨好之嫌，令人心生好感。
    这一个多月以来，左晓瑶对此情景已然相当习惯，这等高档次的导购服务，过去在华夏时，她经历过不少，到巽天域后，因为不曾涉足那些很烧仙元石的高档场所，还从不曾遇到过，可自从到这震天域后，这等大多都是由修真者提供，少数甚至还是由虚仙者提供的导购服务十分常见。
    比如眼前这名面嫩的男修秦楠，修为已达成真阶圆满境，此刻在她面前毕恭毕敬，正笑容恰到好处，语气温和的给她介绍一切她目光所及之物，不管她是否表现出要不要的态度，服务都十分周到耐心。
    将自己绘制阴阳秘符所需材料了解一遍后，左晓瑶方才取出一只虫甲道“你可识得此物?”
    接过虫甲翻看了下，那秦楠稍加思索，便肯定道“此乃百足寒枝虫虫甲，炼制冰属性符纸的高等材料!”
    左晓瑶有意取出的仅是一只虫甲，并非整只虫身，事实证明，这男修眼力极好，见识也广。
    满意的点点头，左晓瑶才道“听说你们店内可提供代加工业务？”
    “是的，本店既可代加工炼制符纸，符砂，符笔，若有特殊要求，也可定制特殊符，或是代为绘符，技术精湛，成功率较高，诚信可靠，在业内有口皆碑!”
    说到这些，秦楠颇为自信，面上也难掩骄傲，却并不惹人厌烦，左晓瑶知道他所言非虚，到这家店所在的百里城之前，她便已在别处听说过这家口碑十分不错的店，因途经这里，便又多打听了一番，得到的信息依然是若论制符之技，方圆十万里内，这家秦记符楼绝对是信誉最好，服务最为周到，质量最为可靠的一家。
    说话间，左后方突然传来一道显得颇有些诚惺诚恐的声音“百溪这边请，您请走好!若还有何需要效劳之处，您请尽管吩咐，老朽定然效劳！”
    左晓瑶转头看去，见到的是一群从四楼走下的人，说话者一名须发皆白的老者，修为在她之上，已达人阶七品圆满境，此刻面上正带着略卑微的笑容，态度十分殷勤。
    而走在最前的那名神情难掩骄意的男修则显得有些漫不经心，对周围不屑一顾的样子，修为却只在人阶一品，根基浅薄，明显是刚突破不久的样子，跟在他身后的还有五名侍从模样的男女，修为最高者已达人阶七品，低者也有着人阶二品的修为，一群人气势不俗，姿态端得很高。
    不过这些与她没有干系，因此，左晓瑶淡淡扫过一眼后，便转过头打算谈自己的事，却见刚刚还态度和煦的秦楠虽仍然面带笑容，双手却忍不住握起，垂下双眼，没能及时注意到自己想要继续谈交易的意图。
    “小友何必激愤，我辈当自强！”
    听到左晓瑶的提醒声，再加上那群人已然下楼，秦楠才幡然收起之前难以自持的不甘愤恨，面带羞窘的回道”抱歉，晚辈失礼了，多谢前辈提点!”
    稍顿了下，秦楠解释般的提醒道”刚才离开的那人是紫云界百溪家族十二公子!”
    ps：
    感谢编的支持，今天很努力的又更了一章，唉，对不起的人太多，就不多说了，努力用更新弥补吧！

☆、第三百四十五章 前路

秦楠的这种情绪很容易理解，他的不甘可能还是因为那名老者所受的不公遭遇，震天域中非界域修行者对来自界域的修行者的态度，大多基本都可用羡慕嫉妒恨来贴切的形容，很典 型的仇富心理，不过他们也有这个资格。
    对震天域的规则虽也不喜，但她并没什么想法，非当事者之一，虽能理解，却并无切身体会，更何况即便她将自己的想法自认为得再怎么高尚，也都于事无补，只能是事不高己，高高挂起，以一个过路人的身法，短暂的适应，寻求离开之道罢了。
    只是经过这段时间不动声色的打探，她已经发现，几乎市面上流通的所有文字信息里，都不曾有涉及到与跨域传送阵相关的信息，便是普通的长途传送阵也很少见，且都被掌握在八大势力手中。
    左晓瑶到秦记符楼的主要目的，便是想委托他们帮忙制一批特制的符纸，虽然她自己也会制符纸，但术业有专攻，相较于她在绘符上面的天分，在制符纸方面实在差得太远，浪费太
    多，需要消耗的时间也更多。
    而她却时间紧张，需要尽快找到一处适合闭关的地方，好生巩固一下修为与心境，以便晋阶，毕竟无论离了紫缘境空她的修为增长如何缓慢，她那已被再三压制的修为，也该到了早点晋阶的时刻，修炼本就讲得是水到渠成，过于违反这一规则，终究不是什么好事。
    将自己的要求提出来后，秦方仙座，也就是秦楠的爷爷，之前那名老者稍作沉思道“左道友的要求虽多，却并不算太过复杂，只因数量上多了些，估计需要七到八日方能制完，为免令你白跑。交货之期定在九日后，不知如何？”
    如此以来，意味着她最少还需多在这百里城耽搁九天，相较于她自己动手，还是省时更多，且经济实惠得多，左晓瑶答应得很爽快，“没问题，就按前辈之言，此乃我在贵店所选材料订金。还请前辈收好！”
    秦方仙座点点。却抬手拒道“想必左道友已然知晓。本店收费较高，成功率却能保证六成，若有多余，费用另计。只是老夫有个不情之请，不知道友手中的百足寒枝虫可有多余？能否以其作价付费?道友放心，因老夫一位至交急需此物，委托老夫替他高价收购，如今距离期限已近，却一直没有着落。”
    震天域中，百足寒枝虫是寒域的特产，只是即便在寒域，也属极难寻到的宝贝。好在一但找到，就是一大窝，才使得它虽珍贵，却并不算太过珍稀，而在寒域以外。就更难得一见了，实属既珍贵又稀罕的宝物。
    在左晓瑶的身家里，百足寒枝虫的数量之多，可谓是仅次于仙元石的存在，虽取出一些交给秦方仙座代为加工符纸，但那不过只是九牛一毛而已，仅凭自用的消耗，那些虫不知 还得被存放多少年，在不缺仙元石的情况下，左晓瑶也并不想大量出手，引来不必要的麻烦。
    因此，秦方仙座此刻的提意对她而言，无疑是颇有诱惑力的，她不缺仙元石，也只是现在，震天域的环境如此复杂，形势如此恶劣，要用仙元大石的地方有得是，而她还不知将会被困在此地多少年，没有了仙元气充沛的紫缘境空，在不用丹药的情况下，她的修炼也还指着这些可直接用来吸取元气仙的元石。
    这样以来，即便是有石山石海，也经不住只出不进的消耗，而她若能成功寻到跨域传送阵，想必需要用到的仙元石数定会大到惊人。
    只是就这么拿出来，所冒的风险？
    人老成精，见左晓瑶面带犹豫，秦方仙座立刻明白了她的顾虑，”左道友请尽管放心，老夫虽算不上什么大人物，但在制符界内，还算薄有虚名，吾这秦记符楼，也算名声不小，信誉绝对可靠，此番交易，也就你知我知，再不会有第三人知晓！”
    左晓瑶不好意思的笑道”在下修为尚低，不得不加谨慎，还望前辈见谅！既然前辈将话说到这个份上，在下也就不再藏着掖着，不知前辈作价几何，需用多少？”
    ”吾那老友只需三十只，只是不管你有多少，老夫都想收下，每只作价三百枚仙元石，不知左道友意下如何？”
    这难得一见用处却多的好材料，当然是多多益善，哪怕暂时用不上，留着以备急时之需也行，反正不愁多。
    在此之前，左晓瑶已经打听过，这种虫的市场价格在二百至二百五十枚仙元石之间，只因其通常是有价无市，太过少见，所以在急需用得修行者面前，经常会被溢价出售，秦方仙座所出的价格，溢出得更多，可见他对此物需求实在很大。
    当然，这也不乏是因她本身是人家的客户，在他这买下近三万仙元石的材料，且还委托加工，一反一复，只是少赚点的问题，不存在亏损。
    左晓瑶想了下，才难掩遗憾得回道”前辈所给的价格着实够高，在下占便宜了，只是可惜的是，三十只倒是足够，只是若全部折为百足寒枝虫的话，总共需要一百三十多只左右，可我现在只余下九十多只!”
    百足寒枝虫的体形虽比普通虫子大上许多倍，但毕竟只是枯枝般的虫，死后的虫体僵硬，跟枯树枝更像，随便掏出来几把，就是好几十只，先付掉购买材料的订金后，左晓瑶便离开秦记符楼，打算在附近找家客店住下。
    想要打听下自己接下来最选择哪里作为修炼地，是眼前的当务之急，可她现在还是一点方向都没有，虽然心中也有几处待选之地，只是那些，只是她从自己所得到的有限信息中的挑选出来的，而那几处地方天南地北，彼此距离甚远，离她现在所处的百里城，也都相当远。
    所以，在不便一处处逐一考察的情况下，多了解些与这几处地方相关的信息，以便她尽快做出判断，是摆在她面前首要事。
    万变不离其宗，在左晓瑶到过的许多地方，都有一个共性，那便是食栈酒馆之类的地方，总是信息最丰富，且消息最灵通的地方。
    因此，在等待秦记符楼交货的这段时间里，每到饭点，左晓瑶都会出现在一些人员较为聚集的食栈里。
    虽然虚仙者已可辟谷，但始终保留口腹之欲者终为大多数，所以，那些食栈酒馆永不缺客人，尤其在那些将食物做得味美之余，并不会给修行者带来负面影响，且还有益于修行的高档食物，更是很受欢迎。
    修行者越聚集，就越容易打听到想要的信息，相较而言，这些信息也更为及时可靠。

☆、第三百四十六章 乘船的问题

百里城在这临海的极海仙域里，规模只在中等，修仙者流量虽大，也是因其占据更靠近阴阳无极海的地利优势，极海仙域方圆数十万里，也属真仙留下的仙域，因其地理位置的特殊，八大势力谁也吞不下这块蛋糕，才使得这里成了一处商业尤其繁荣的仙域 ，远非连海底世界在内的其它地方可比。
    敢前往阴阳无极海者，少说也都有着虚仙阶以上的修为，虚仙修为以下的修真者根本没有靠自身入海的能力，即便被修仙者带进去，也只能生活在那些海底城镇中。
    所以，在这百里城才会出现走在路上遇到的修行者中，十有三五，都是虚仙者，可谓是虚仙者的聚集度相当高，这些来自震天域各地的虚仙者们，带来的信息量之大，十分惊人。
    随着收集到的信息越多，最终，各有优势的嘉栖仙域、灵玑城、黑泉域三地，成了左晓瑶的首选。
    这三地都属独立于八大势力之外，实力远不及八大势力，实力却不容觑的修行圣地，存在的年代也都十分久远，各自范围内都制定得有专属自己的规则，相对宽松，讲的是去留随意，对追求自由，不甘受制于人的修行者而言，吸引力颇大。
    当然，说是这么说，这样有吸引力的地方，门槛自然也都不低，其本土之外的修行者想要进去，除了需要缴纳一大笔仙元石当门票外，想在其内居住，还需另交租金，而且，只有虚仙阶以上的外来修仙者才具有租住，成为那里的临时成员的资格。
    说到底，想去这些能被称为圣地的地方，所需付出代价，也是极为高昂的。一般没有较大经济实力与修为做底气，还真不敢奢望去那些地方，而真正拥有强大经济实力与修为者，大多也不愿去居人篱下。
    毕竟即便是在几处处都可称作修真圣地的八方天域。修真者能突破到虚仙阶的机率，也属万不存一，只是比左晓瑶所在的那等资源贫瘠的下界突破机率高上些许罢了，真正组成整个
    修行界的，还是大量低阶修真者。
    因此，像左晓瑶这等虚仙者即便只有人阶修为，也算得上是一方小高手，并非随处可见，轻易无人敢惹，颇受敬重。对各方势力而言，这等正可用来作为中坚力量的低阶虚仙者经济实惠，很值得招揽。
    与分别拥有栖龙秘境和墨仙沼泽的嘉栖仙域、黑泉域相比，灵玑城的吸引力相对较弱，它能盛名在外的最大原因是其能给外来者最大限度自由的规则。凡在灵玑城内，安全可得到最大保障，有近五名天阶高品修为的虚仙坐镇，一名传说中的准仙威慑，极大程度上杜绝了一切想打天玑城主意的势力。
    如今的八方天域中，天阶修仙者，已经是足以威震一方的大高手。七品以上的天仙，更是可以横着走的顶尖大能，属凤毛麟角般的存在，天仙圆满境的准仙，已属传说中的大能，连普通天仙终其一生。也未必能有缘一见，毕竟现在这年头，可早已不是当年那人仙遍地走，地仙多如狗，天仙四处有。准仙算高手，真仙才稀有的修行界繁盛时代。
    在这八方天域中，众人皆知的是八大势力中确定都有准仙级的大能压镇，再加上灵玑城中被证实过确有准仙的存在，其它包括嘉栖仙域和黑泉域在内，都只是传说有，至于到底有没有，还从未得到过证实。
    据说内里机缘无数的栖龙秘境、墨仙沼泽固然诱人，但在晓瑶此行最主要的目的是为寻找一处合适的闭关场所，而非历练。
    因此，稍加考虑，又有针对性的多收集些信息后，左晓瑶很果断的定下了最终选择，去灵玑仙域。
    由于规模有限，百里城的地理位置虽优越，却还算不上真正的交通重塞，在这极海仙域中，除资源最为充沛的核心极海城外，还有距离百里城五千公里的汇仙城，在这两城内，才有通往各域的遁空船及传送点。
    极海城内的远程线路主要是通往八大势力及各界域范围类的要塞，汇仙城则较平民化，在那里，几乎可以前往震天域内任何繁华城域，即便不能直达，也能将人送到方便转道的地方。
    在巽天域时，左晓瑶的出行方式主要是依赖自己遁行，虽然巽天域也不是没有传送阵及以经营交通运输方面的商号，但在虚仙者间并未形成规模。
    而在震天域中显然大不相同，非特殊情况，除经济实力足够强大的不差钱者，会选择需要耗费大量仙元石的传送阵外，一般虚仙者出行的首选则是由各大商家提供的遁空船，遁空船的选择也很多样化，除距离长短是船票价格高低的先决条件外，旅程所享受到的服务，所乘遁空船的品阶及防御水准，也对票价有一定的影响。
    这种十分经济化的环境，商业化的氛围，令左晓瑶熟悉之余颇感亲切，虽然相较而言，她还是更喜欢巽天域的修行环境，但这震天域的环境总是让她回忆起记忆深处的故乡，虽然说到底，自奶奶过世，那里其实并没太多值得她牵挂的人或物，可是，曾经的那些记忆对她而言，实在足够珍贵。
    商业化固然是震天域交通业发达的一个重要原因，而导致震天域的修行者出行，几乎都依赖这些商业运输，放弃自身同样能遁行且还更自由便利的出行方式，最主要的原因则是震天域的不安全因素太多，强盗行业同样极为发达，这也使得能在震天域经营运输行业者，一般背景都很雄厚。
    相较而言，左晓瑶其实更能适应这种衣食住行皆便利，各类服务皆周全的环境，只是她更知道，想要享受这一切，所需要付出的代价更不菲。
    因此，到汇仙城后，了解到这一切的左晓瑶在选择遁空船时，又颇费了一番周折，汇仙城距离灵玑仙域长达六百万公里，乘坐遁空船需半年时间，可以直达的船并不多，且一般都是上坐率达七成以上时才会起程，好不容易打听到两只近期可能会起程的船。
    说是近期，但对修仙者而言，三年五载都可以算是近期，且是很近，她打听到的那两只船，一只刚起程返回汇仙城，且并不是从六百万公里外的灵玑城返回，而是一千多万公里外，毕竟这种可以载客万人以上的遁空船并非只是点到点的停靠，而是只要客人需要，沿线的点会逐一停靠。
    当然，点到点的线路也有，只是那个一般都是贵宾式的包船或上座率极高的短途线路。
    另一只据说船票已经基本售完，两天后就可起程，只是看那船的模样实在到了该退役的程度，左晓瑶很怀疑它能不能完成这次飞行任务，自己独自遁行会不会比坐它更安全点。
    中品的低阶仙器级遁空船，你破点旧点，外观不堪入目点，干系都不大，只要实用就行，她自己一直就是个实用主义者，对华而不实的东西没多大追求，可它破旧到连防御法阵都坏得厉害，就太让人无语了点。
    两首遁空船，一首时间上她等不起，一首安全上令她太不放心，只能选择放弃，左晓瑶开始考虑沿途是否有较为便利的换乘点，宁愿绕路麻烦点，也要可靠放心才行。
    考察完这艘令她颇有些失望的遁空船，左晓瑶在距之不远的一座茶楼二楼寻了个临窗位置坐下，开始思考自己接下来选择哪条线，才能尽早赶到灵玑城，若非因为实在需要尽快闭关，哪怕她一个城接一个城的慢慢走都不要紧，就当是游历罢了，只是如今情况特殊。
    想到这些，再加上刚才看到的那艘船也太令她失望，左晓瑶不禁有些烦躁，意思到自己因这么点波折就生出情绪波动，她顿时心中一惊，喝口茶稳稳心神的同时，也更意识到，她必须要尽快解决掉眼前的问题，尽快闭关才行。
    “冒昧打扰一下，在下有事想寻道友相商，不知道友是否方便?失礼之处，还请见谅！”

☆、第三百四十七章 再被刷新的见识

这名人阶三品修为得男修的确有够冒昧！
    不过想想自己也常有需要向陌生人问路之类的打扰，左晓瑶便释然，放下了因思绪被扰而产生的不悦。
    “道友无需多礼，请坐，不知道友有何指教？”
    男修相貌普通，只是周身透着修仙者特有的出尘气质，使得他给人一种卓而不凡之感，不过大家同是修仙者，这种感觉并不明显。
    “在下木彬，方才无意间注意到道友在顺宁商号询问前往灵玑城事宜，在见过那艘遁空船后，便直接离开。”
    见左晓瑶眉头微皱，木彬赶紧解释道”道友休要多心，除了多次乘坐他们的遁空船，在下与顺宁商号无任何系，在下此次之所以注意到道友，既是因为在下此次也是乘坐这趟遁空船返回灵玑城，也因道友初次见到这只遁空船的反应，与在下当初一样，所以，在下很能理解道友此刻的困扰，方才冒昧过来打扰，想给道友解个疑惑！”
    听出对方话中有话，而对方所言，也的确是她现在十分关心的事，左晓瑶抱拳施礼道“多谢道友关照，在下左晓瑶，目前急于赶往灵玑城，只是以在下方才所见，那艘遁空船于安全之处，实在令人不敢释然，故而不敢轻涉此险，此刻正在烦恼接下来该如何在不耽搁时间的前提下，可尽快赶到灵玑城，不知道友此番有何建议，还请指教！”
    木彬朗声笑道“道友莫怪在下多事就好，哪里称得上指教，只是道友休看这顺宁商号的遁空船一艘比一艘破旧，可实际上，顺宁商号的船，在吾等劳于奔波的苦修眼中，实乃物美价廉，十分值得信任。只是许多不曾乘坐过得人初见之下，很难生出乘坐它的勇气，实不相瞒，在下当年也是在一位前辈的提醒下。方才尝试登船，如今多年过去，吾往返各地，多次乘坐，从未曾遇到过任何风险，早如当初那位前辈般，成为这顺宁商号的忠实客户！”
    这人该不会是个托吧！
    左晓瑶暗自思忖道，只是她见这木彬双眼清澈，态度诚恳，实在不像那种为拉客户而殷勤鼓吹者。更何况以对方的修为，貌似也不至于沦落到从事这等工作，又想，那商号称其船票已近售罄，该不会那些买票者都是被人这么给忽悠过去的吧。
    原本坚定的放弃。此时竟有些犹豫，只是无论心中怎么想，左晓瑶口中还是客气道“多谢道友提醒，若此船真如道友所言，那可真是帮了在下大忙！”
    那木彬似乎并不在意她最后作何决定，见她有将自己的话听在心里，就已经颇觉欣慰得站起身拱手道”相逢便是有缘。真心希望能帮上道友，如此，在下就不再多做打扰了！”
    左晓瑶跟着起身回礼道”木道友请，希望后会有期！”
    又在茶楼坐了半个时辰，左晓瑶方才起身再次往那顺宁商号走去，不管怎样。还是先心买张票再说，反正这家的船票价格实在有够便宜。
    只是买票归买票，这并不意味着左晓瑶已经完全相信那木彬所言，出门在外，遇事再怎么谨慎都不为过。
    好在只要想打听。这世上还真没太多打听不到的事，更何况是打听这么一家开门迎客的商号，不到半天，左晓瑶就从汇仙城中的一家闻知书阁里买来了顺宁商号的资料。
    由于这些资料并不珍贵，属于那种，随便一拓印，就能得一打，一般人想打听，只要多费点时间就能收集得到的那种，所以价格并不高，却能完全满足她的需要，这等便捷的信息服务，左晓瑶非常喜欢。
    事实证明，她这次还真是走运，遇到的应该是个真正热心人，从闻知书阁提供的信息看，这顺宁商号还真是家实力雄厚，行事却很低调的大商行，在全震天域的交通运输行业里，可以位排前三，只看它那简陋的门面，破旧不堪的营运工具，还真看不出任何端倪。
    且不管顺宁商号这些非主流的经营方针，毕竟这些都与左晓瑶没有任何关系，她只需通过这些信息确定一件事，那就是，这家商号的船能乘!
    解决了这乘船问题，左晓瑶的心情更放松了许多，虽然前程难料，可这问题是解决一个算一个。
    没了烦心，接下来等船起程的这两天就闲了下来，左晓瑶打算在这汇仙城里好好逛一番，自打登上这震天域后，不是这事便是那事，为了掩饰自己对此域一无所知的陌生，她一直小心谨慎，用心打探，努力掌握这震天域的一些常识，力争能够尽快融入进去，还不曾有空好好游历过。
    怀着感觉已经许久不曾拥有过的轻松，左晓瑶信步走进一条客流量相当高的街道，在这等虚仙者较为聚集的大型修行城市里，哪怕没有明文规定，一般修行者大多都会遵行一个默定俗的规矩，不会轻易施展元识，否则，稍有不慎，就有可能因此丢掉小命，毕竟谁也不愿自己被人无端窥探，尤其还是被比自己修为低者窥探，那是一种极为失礼的冒犯。
    在这方面，左晓瑶一直秉持的态度是防人之心不可无，元识护在周身，时刻防范被人窥探，却并从不曾想过仗着修为，心存自大侥幸图省事，时不时的以元识扫视周围环境，甚至是街道两边的店铺。
    更何况，许是因为年少时养成的生活习惯，左晓瑶一直觉得逛街也好，购物也罢，还是亲眼目睹比较有感觉，哪怕多年以来，她并不怎么热衷逛街的性格并未得到太大改善，只是心血来潮之下，偶尔也会放任自己的购物欲，大释消费一番。
    虽然自认已经见识过震天域的商业之繁荣，但在无意间走进这处繁华的街市后，这震天域的商业化程度之高，还是再次刷新了左晓瑶的观感。
    大到居家旅行使用便利的各款玲珑居，看起来不过巴掌大小，经过元力驱控变大后，就可变成居家宅院，内里亭台阁楼，假山流水应有尽有，与寻常宅院没何区别，只是根据玲珑居内里环境精致程度，空间大小的不同，价格有高有低，而这些倒还不是最令左晓瑶吃惊的，她最意想不到的是，这其中，竟还有可供普通人可操控的玲珑居，种类还挺多。
    而接下来，在这条以批发为主的街市上，除无数品阶不一，适用各阶修真者的物品外，左晓瑶再次见到了无数种专为普通人设计的东西，涉及到人们日常生活中的方方面面，令她大开眼界之余，还花费一笔灵玉随手将各种东西都买下不少，想回头找时间好生研究下它们的原理。
    曾经身为一名普通人，且对那段记忆十分珍惜的左晓瑶，在面对这些通常不被修行者放在眼里的东西时，格外有感觉。
    在意外见识过这条街市后，左晓瑶莫名生出一种奇怪的想法，若非这八方天域是修行界，是由修行者主导的世界，而无论修真者还是虚仙者，这些修行者都对天地元所极为依赖，这震天域必定会发展出不知比她老家那个域界更高级多少的工业科技文明，什么星际太空科技，更是不在话下。
    再怎么说，就凭这八方天域存在的历史之悠久，这里的修行者们这漫长的生命，各种天才的构思，便利的条件，丰富的各类工业资源，都令这八方天域十分具备工业科 技的产生及发展需要。
    不过，想到她此行收获到的那些东西，左晓瑶便放弃这个想法，科技也是为了能够给人类提供更好的服务与享受，如今在这震天域中，没有需要牺牲环境作为发展条件的科技，同样也能通过修行者的手段，令普通人享受到类似科技能提供的便利服务与享受，甚至满意度还更高，更无环境污染之忧！
    ps：
    介绍震天域环境的内容稍显多，非水，一切都是为了后续作铺垫！，

☆、第三百四十八章 灵玑城

很快，便到了顺宁商号遁空船的起程之日，到这八方天域以后，还是第一次体会这种随着一大群人持票登船的经历，左晓瑶的心情有些复杂，当然，这里的船票并非普通的纸质船票，而是以特殊手法炼制的一枚玉符，防盗版的技术很高明，里边记录有持票者的简单信息，具唯一性。
    据说下船时，还需将票还回，因为此票具有重复多次使特点，制作并不容易，若有丢失或损毁，还需缴纳一大笔赔偿金，甚至比乘船费用本身还高，令人不得不感叹这些商家的精明，只是看得出来，这些都已经是震天域中见惯不怪正常态，所以，左晓瑶虽在心中感慨，面上也是丝毫不显。
    直到登船时，被告知有两条登船通道，左晓瑶才发现，这艘五层高的遁空船并不只是仅向虚仙者开放，其下两层的空间属成直阶及其以下修为的修真者，中两层属修为人阶以上修为的虚仙者，最高层顶层则属类似贵宾位，可为地仙阶以上修为的虚仙者提供更为优质的服务。
    当然，只要人阶虚仙者愿意多花点仙元石，也同样可以登上第五层，比如此刻的左左晓瑶，虽然这并非她本意，可谁叫她票买得晚，最后只剩下几张贵宾票可供选择，没有选择余地。
    好在除修真者与修仙者之间泾渭分明的差别外，左晓瑶是第三层票的事情并不算明显，通过虚仙者通道走到入船口后，只需将玉符船票取出，人便即刻消失在原地，直接抵达自己的房间，具有较大的隐密性。
    五层高的遁空船本身表面上看起来并不小，但其内部，实际上另有天地，每层都布置有大型空间法阵。将玲珑居的优势特性发挥到极致，使得看起来面积有限的空间被无数倍放大，从而保证了数万名乘船者的独立间，还有可出租给乘船者临时使用的炼器房、炼丹室等公共服务区域。
    而在左晓瑶居住的第五层。所享受的更直接是座环境优美的庭院，客厅、卧室、修炼静室、花园等一应俱全，庭院周围不仅有单独的防御示警法阵，还有年轻秀美的男女侍者可供挑选。
    这待遇!这享受!
    不管心里认不认同，就左晓瑶而言，看到如此完善贴心的服务后，她是觉得自己的四千八百块仙元石花得值了，不管那些服务是不是她需要的，至少人家做得无可挑剔，而且自打登上船后。她已发现，这艘外观不咋滴的船，内里则是另有乾坤，即便法阵损毁了一些，可法阵的品阶足够高。且是复合型法阵，威力打过折扣以后，依旧十分惊人，至少，她的全力一击是无法撼动其半分。
    不无遗憾得拒绝掉侍者服务后，左晓瑶将庭院外法阵打开之余，又不动声色的拿出自己的收藏。一套看似低阶下品，实则达到中阶超品的隐仙幻象阵，在静室外布上以上，此阵十分不显眼，即便是地阶虚仙者亲自入阵，也丝毫察觉不到法阵的存在。此阵对虚仙者的元识波动有着极强的感应，连天仙阶强者的元识也避不开。
    这是左晓瑶在巽天域游历数十年，大大小小闯过十数次仙府遗迹后，偶然得到的一件宝物，相当实用。比在阴阳无极海时，何天成的那套仙阵强不少，只是他那阵具有威力不小的攻防威力，而她的这套隐元阵除隐元外，还具有极为强大的幻力，总体而言，两者算是各有所长。
    一般情况下，左晓瑶并不愿在外轻易展露自己所拥有的好东西，以她的修为实力，无意间在不知觉的情况下被人窥探的机率太高，一旦露富，被人盯可能实在太大。
    可是，在接下来的这半年多船上生活期间，不便修炼得她为了不用浪费时间，势必需要找点事干，而她身上的阴阳秘符已被消耗得所剩无几，急需补充，这也是她在秦记符楼委托加工那些符纸的原因，多绘制一些这种费力费时却很好用秘符，是她继晋阶之后的另一重要任务。
    绘制阴阳秘符，就少不了需要调用铸元鼎中的阴阳元力，因此，左晓瑶才会不惜可能会引人注意，也要拿出隐仙幻象阵，人在他人的屋檐下，由不得她不再三谨慎，她老家的那些科技监控手段的威力，她可是深有体会。
    如今身处在这只有你想不到，就没有人家做不到的震天域中，左晓瑶很有理由相信，除元识这一让人无法防御，却容易透痕迹的监控方式外，定然还有不少其它不着痕迹的监控手段。
    虽然这顺宁商号素来信誉良好，素无劣迹，但这并不防碍左晓瑶总以最大恶意揣测一切可能会给她带来威胁的环境背后的人与事。
    在经历过华夏三真遗迹探险事件之后，这种说好听点是相当谨慎，直接点就是太过多疑的性格，在她身上得到了最大的发扬，即便她自知这种心态于修行无益，可相对于生命的安全，左晓瑶短期内并不打算调整。
    可惜，此时的左晓瑶尚不知道，百密皆有一疏，更何况是在这形势复杂的陌生地域，无论她再怎么吸取过往经历的经验教训，但人定胜天，注定只是说得好听而已，谁也做不到完美无缺，事事都能周全。
    灵玑城名为城，实际上却是一处仙域，由阵道大宗师灵玑真仙遗留下的一处仙域，地域辽阔，方圆近三十万公里，当年曾被灵玑真仙放过移山填海的大手笔重新规划过。
    在其仙域内的每一处山河的安放，都是按阵排列，这些山河组成了灵玑城的内外大阵，借助自然之力组建的大阵威力之强，若有真仙主持大阵，即便是由真仙组团来刷城，也拿不下来，其威力之强，由此可见一般。
    如今在这据传早已没有真仙存在的八方天域中，灵玑城的大阵之威，已多年不曾展现，不过谁也不会怀疑灵玑城的强大，因受地域所限，它的势力地位在震天域中或许并太显，但是，连八势力也不敢觑，或者打它的主意。
    也正因此，它才能够成为一处自由之城，千万年来，为无数处境艰难的修行者提供的了避难之所，在震天域中颇受尊重，地位稍显特殊。
    而灵玑城越强大，也越意味着她的选择的确是正确的，在距离灵玑城仅有千余公里的顺宁商号临玑城站点下船后，径直来到灵玑城的山门前，看着眼前这所势非凡，真正由山铸成的城门，左晓瑶长吐了口气，更坚定心意，往门外山腰处的一幢建筑走去。

☆、第三百四十九章 露富

到地方后，左晓瑶才知道，这灵玑城收入城费的方式也很有特别，以物折价，以物抵压，甚至是以人抵压，只要申请入门者所能提供得用来折价的人或物，被灵玑城认可，就可以成功获得灵玑城外城居住资格令，只是这个令牌的有效期限，是跟申请入城者所能提供的费用直接挂钩。
    十万仙元石一年，一次交纳十年以上费用打九五折，一次交纳五十年，折上再送三年，百的年以上，送十年，百年以上，另有优惠，这等又是打折又是赠送的方式，让人很有尽量多 缴纳些才划算的冲动。
    至少，连左晓瑶都免不了生出一种冲动，想去直接交个一百年的，那样以来，就可以得到赠送的十年，十年就是一百万仙元石，多划算。
    只是这个想法刚一冒头，就被她给按了下去，这次的闭关，从晋阶到稳固境界，少说也得有个三十年，界时花个五十年也不足为奇，但再多，以她现在的资质，想必也不至于，她缴个五十年，再加上那打折及赠送的五年多，应该足够了，再怎么说，她也不能忘了自己非本 域人士的事实。
    理智回归后，左晓瑶能想到的便更多，若非实在有必要，她实在不想就这么露富，好在哪怕是前后办理入城手续，除灵玑城管理者外，旁人谁也不知彼此缴得是多少年，统一定制的令牌中的信息非要本人外，旁人无法窥探。
    五百万仙元石对人阶虚仙者而言，对一般，尤其是大多低阶虚仙者而言，足可称得上是笔天文数字，至少，若非有雾云前辈不知从哪摄取的那些馈赠，以她在巽天域混的那一两百年的积攒，估计也得落得个如场上大多修行者那般抵物压人的下场了。
    压人。也就是签下契约将自己卖身给灵玑城，成为受灵玑城领导支配，以年折价的方式，相较于灵玑城这高昂的居住费。灵玑城给的折价费实在不算高，连签约金算在内，折下来每年能得到的收入还抵不上一年的入城费，最明显的好处只是有了个免费的住处。
    不像左晓瑶，肉疼的缴纳两百万仙元石及三百万物质后，进入城中，还需要租赁住处，这将又是一笔不小的开支，连续的大手笔支出，迅速令她的身家缩水近五分之一。当然，这是不连传界梭、铸元鼎，甚至是隐仙幻象阵等无法估价，她也从未想过估算其价的重宝在内的身家。
    灵玑城的山门很壮观，却连个门卫都没有。只要来者身上有令牌，就可直接进入，进不去的去缴钱就行。
    门外没什么感觉，刚一穿过山门，左晓瑶就能清晰的感受一股极为浓郁的元气扑面而来，令她毛空皆爽，这种舒爽的感觉。是她自打阴差阳错到了阴阳无极海后，就再也不曾感受过的，虽然这些同样混杂着灵气的元气远不及紫缘境空中的仙元气浓郁，但也实在是比上不足比下有余了。
    “前辈，对不起，打扰您一下。不知您是否需要一个领路跑腿的？晚辈泉儿，不知是否能有荣幸为您效劳！”
    不足十岁的小人，就这么口齿清晰的站在她面前，向她煞有其事的推销自己，左晓瑶不禁感到有些好笑。心情颇好的蹲下身道”那你说说看，你能为我效劳些什么呢？”
    “看前辈的样子，应该是第一次进城，晚辈对外城很熟，可以带您去您想去的地方，可以帮助您了解城里的情况！”
    许是见左晓瑶态度意外温和，本故作大方的小男孩一时有些局促，“不错，我的确是第一次进城，不过你是怎么看出来的?说得好，我就请你帮忙带路!”
    下意识的将一双小手别到身后用力握了握，小男孩不好意思的说道”是娘告诉过晚辈，若是刚穿过山门的人站在这里打量周围，大多都是第一次进城的，所以晚辈才会斗胆过来问问，冒昧窥探前辈，晚辈绝对没有恶意的!”
    说到后来，想是意识到自己的行为不当，小男孩竟有些惊慌，双眼含泪，好不容易鼓起的勇气顿时烟消云散，只是想到左晓瑶的承诺，一直很努力的控制心中的恐惧，没让眼眶中的泪水流下。
    而此时的左晓瑶还真没想到别的，只是听了小男孩的话稍有些走神，心中暗生警惕，告诉自己更要注意自己的一言一行，否则，稍有放松，便有可能露出破绽，被人看出跟脚，在 这危机四伏的修行界中，稍差一着，就有可能付出自己付不起的巨大代价，哪怕是身处这号称修行圣地的灵玑城。
    迅速收敛起心中的思绪，站起身来，看到小男孩那故作坚强，看起来却实在可怜兮兮的小模样，不禁微微一笑，“你别紧张，我说话算话，你的回答让我很满意，所以，接下来，就请你做的向导，不过，咱们还是先说清楚，这个费用怎么算呢？”
    刚松了口气的小男孩笑容还没收起，突然听到这个问题，一时有些羞窘，不过还是小声回道“只要前辈随便给枚灵石就行，或是前辈若肯赐教，帮前辈解决几个小问题也行的!”
    小男孩虽然年幼，却已经身具筑基阶的修为，身上衣服虽然稍显旧，却很合体，应有家中长辈照顾才对。
    不过这点小事，左晓瑶并没在意，她只是见这小孩小小年纪，就挺有勇气，说话做事很有条理，长相也十分可爱，就有心逗逗他，灵石，也就是灵玉她并不缺，以她现在的修为，用到灵石的机会极少，到八方天域这么多年，也就上次在百里城里花出去一大笔，剩下还有许多，连她上次买的那些东西在内，还一起放在她耳朵上人储物耳钉内，根本不愁付这小孩工钱的问题。
    “没问题，只要你能帮我带好路，我不仅付你灵石，还会送你礼物当奖励，至于修行问题，更是小事了，现在，你先带我前去租赁仙居的地方，咱们边走边聊，相逢便是有缘，看在咱们有缘的份上，我就临时给你当下老师！”

☆、第三百五十章 外城

灵玑城分内城、外城、主城三大城域，不用多说，像左晓瑶这号花钱就能进的，肯定只有住外城的份。
    外来者若在灵玑城居住的时间够久，为灵玑城作出的贡献足够大，或是拥有足够被主城看重的特殊技术，经查身份清白，才有机会被纳入内城，再不需要考虑主城，所有外来者就不用想了了，任凭你是天仙大能，只要是外来者，也注定没资格入驻。
    总的来说，在这灵玑城中，内城人的身份铁定比外城高，主城人是连内城人都轻易难觅其踪的神秘存在。
    虽然也可称得上是等级森严，好在这些高层次的身份是只是用来羡慕仰望的，对左晓瑶这种选择来到灵玑城，只为暂作栖身之地，仅为过路者的人来说，并不受这些身份高低的影响，所以，对此并无感觉。
    因此，只有灵玑城本土人士，以及那些卖身也要加入灵玑城，想在在此走出一条通天大道的虚仙者们才会特别在意这其中的身份差别。
    比如，眼前近名给左晓瑶带路的小男孩泉儿就是个典型，随着她信守承诺，认真为他解决了几个修行上的小问题，令小男孩再三感谢之余，也彻底放下戒心。
    在左晓瑶的有意引导下，泉儿毫不隐瞒的讲起了自己的来历，他虽出生在灵玑域，却并不属本域人士，只是祖上八辈都生活在这里，可惜当年在此繁衍出他们这些后代的那位虚仙老祖已经陨落在外，所以他们这些后代虽也世代生活在灵玑城中，却并不能享受真正的本土人的待遇，。
    由于家族中后来一直未再出过高阶修行者，所以他们这些后代是过得是越来越落魄，没有功法与资源，连转为体修的机会都没有，只能是世代依靠他们老祖宗留下的修真功法修行。没有离开灵玑城的勇气，为了能在处处花销都很大的灵玑城生活下去，想方设法的赚灵石，便成了他们从小到老的主要生活目票。
    听到小男孩以平淡的语气讲述自己的生活。没有任何的怨愤或不甘，仿佛他小小年纪就需承担生活压力只是一件极为平常的事情，而且他非常庆幸自己今天很幸运的遇到了她这么一位好心的大修士，感激之情溢于言表。
    这是一种她之前从未了解过的生活经历，虽然左晓瑶活了数百年，算得上是见多识广，在她的故乡，不到八岁就能筑基有成的小孩是绝对的天才宝贝，是家族兴盛的希望，是各大门派争创的好苗子。是要星星不给月亮的天之骄子，在她的仙域，乃至巽天域中，这等资质优良的小孩是潜力股，从小会被家族。或者是当地势力选走，尽力以充沛的资源供养，将其培养成一大助力。
    事关晋阶，不便将就，在外城常务阁中，左晓瑶很奢侈的租赁了一座小山头，位处外城中仙元气品质最高、最为浓郁的地段。好在有大笔的入城费在前，死要钱的灵玑城在租赁洞府方面倒是难得大方了点，没再死要价，以同样优惠的促销手段，租赁那座山头五十年，她只花二百万仙元石。据说那里的修行环境之好，连内城中的大部分地段都赶不上。
    要说也是，整个灵玑城，哪怕只是外城，其元气之浓郁程度。也都远超其它普通仙域，反正大头的费用已经交过了，入了城，只要不去占领有主的地界，或是被灵玑城圈起来的地方，一般来说，随便找个地方住下，都不耽误日常修炼，不必再额外多花钱租住地，对灵玑城而言，只是少赚点，并无任何损失。
    只是左晓瑶情况显然特殊，按她以往的晋阶情况推断，她此次晋阶所需要的又将是海量仙元气，没有紫缘境空，她势必需要一个仙元气特别浓郁的地方，只有这样，才能最大程度的保障她能顺利晋阶，即便只是一小阶，也极为关键，不容任何差错。
    拿到凤泉山，也就是她租赁的那座小山头的洞府令，婉拒常务阁派人带路以及推荐仙侍的好意后，左晓瑶带着小男孩径直离开，对这种剥削过她，还总惦记着再多剥削些的地方，她实在没什么好感，一点也不想多呆。
    直到走出离常务阁较远的距离后，左晓瑶才笑看向鼓着包子脸，一脸不忿之色的小男孩，“怎么了，你对我的决定有什么好建议吗？看你憋了那么久，说说看，说得好了，我送你好玩礼物！”
    这还真不是左晓瑶信口哄人家，她身上可用来哄小孩的好玩礼物还真不少，且还实用得很。
    “前辈租的那个地方，晚辈之前有介绍过的呀，那里自古以来，都一直少人问津，虽然那里有地脉，环境确实很好，可是那里天地元气实在太过浓郁，据说一般的大修士根本没必要住在那里，在它附近的洛河畔其实更合适，租价还比这低好几倍，这些晚辈也有说过的呀，怎么前辈还是……”
    见表情严肃认真的小男孩一幅委屈着急的模样，知道他确实是一片稚子之心，只因觉得她好，就全心为她着想，怕她吃亏，左晓瑶不禁心中生出一丝淡淡的暖意，果然，多年以来，她对纯真的小孩从来都很难免疫，好在她接触小孩的机会相当少。
    在此之前，也就丹宸和福生，还都被她托负给别人，他们的成长，她并未参与多少，每次都是匆匆相见，很快别离，如今又是这么多年过去，也不知道他们情况如何，这两人，也算是她在故乡的最大牵挂，也不知他日是否还能再会有期，想起这些，左晓瑶难免生几分伤感。
    笑着摸摸泉儿的头，左晓瑶语气温和的解释道”年纪不大，心操得却不小，你放心，那些人哄骗不了你家前辈，仙元石花得虽多，但我一定会让它们花用物有所值，对了，我记得你之前提到过，你想攒灵石去仙缘学院，咱们现在就直接往那里去吧。”
    泉儿闻言稍愣，随后便连连摆手拒绝道”不行，不行，晚辈攒的灵石还差得远呢，不能叫前辈无端破费!”
    外城的面积占整个灵玑城的五分之三，被划分为东西南北四大城区，每个城区内，都有一座修行学院，泉儿所在的东城是仙缘学院，分内外院，只招收十岁以下孩童，按修为划分班级，由各科老师专业提供相对应的教导，学制三十年，是泉儿这等贫家子弟梦想中的修行圣地，只是那里提供的教育环境虽好，门槛相对也很较高。
    本土孩童只要被测出资质优良，便可免费入学，衣食住行全免，每旬还有补助，且直接进入内院，类似泉儿这等外来者后代身份的孩童，若资质优良，可在交纳一大笔灵石后，进入外院学习，衣食住行全免，没有补助，本土资质中等的孩童可在同样交纳一在笔入学费后，进入外院学习，只是衣食住行全需自己承担费用，没有补助，其它资质普通的孩童根本没有进入学院的资格。
    泉儿今年八岁，自打五岁知道仙缘学院后，知道自己的家庭经济困难，根本没有送他进学院学习的可能，便自己悄悄的一直在努力攒灵石，可惜攒了三年，也不够学费的零头，只是距离十岁，他还有两年的机会，从没放弃，只要有机会，便想争取能多赚几枚灵石。
    在这八方天域，尤其还是在元气浓郁的环境中，小孩的出生率相当低，生来具有修行资质的机率也很大，出现优良资质的机率虽然同样很小，但架不住这里的人口基数大，小孩多，资质优良的小孩也不算特别稀罕，这就导致因为出身问题，泉儿这般优秀的小孩根本得不到足够的重视，没有足够的灵石，根本进不了仙缘学院的大门。
    左晓瑶虽对这种苛刻的规则呲之以鼻，却也没身份置疑，只能禀着相识便是有缘，看这孩子挺喜欢的份上，在力所能及的范围内帮他一把。
    面对泉儿毫不犹豫的拒绝，左晓瑶微笑着制止道“机遇乃是上天所赐，你要抓住才行，顺心而为，莫要为了坚守那些与修行无关的东西，误了自身，在底线之上，你要学会变通!”
    “晚辈明白了，多谢前辈指教，泉儿今受前辈大恩，将来一定会报答前辈的！”
    看着小男孩清澈的目光透露出的坚定，左晓瑶微笑着点点头，却没再继续这个话题。

☆、第三百五十一章 热情的黑娘子

四十八载春秋，说长不长，不过只是左晓瑶顺利晋阶到人阶三层，接着又将修为巩固了一番而已，说短，也并不短，昔日的孩童足以成长为能够当家理事的男子汉大丈夫。
    通过这次的晋阶，左晓瑶发现了铸元鼎的另一个功用，那便是，它能在她的控制下，以远超她自身的速度吸纳大量元气，接着还能将这些元气精练提纯，然后经她运行无名法诀，仙元气被纳入丹田，灵气被送进经脉骨血中，如此循环往复，她的修炼速度再次恢复到以前的状态，
    且铸元鼎自她晋入人阶一品修为后，发生了惊人的异变，令旁人丝毫察觉不到她体内已几乎与丹田完全融合到一起的铸元鼎，无论对方修为如何高。
    虽在前二十一年，就已经完全实现了最初时的闭关目标，只是这凤泉山实在称得上是处仙家圣地，天地元气极为浓郁，对左晓瑶这号修行所需元气远超同阶者而言，实在是件极好的事。
    机会难得，哪怕修为已经得到很好的巩固，左晓瑶也丝毫没有出关的打算，以绘符、炼丹的方式磨砺心境，继续修炼二十七年，修为到距离三品中期不远，实在不易再做突破后，她才结束这次的闭关。
    走出这座位于凤泉山半中腰的简陋竹屋，看着周围这白雾弥漫的竹林山溪，十分养眼的景色非常秀美，这凤泉山说是一座小山头，那也只是相对于外城的那些动辙便达数千上万米高的大山而言。
    这一带方圆万里，都是灵玑城出租价格不菲的高级洞府区域，独立于灵玑外城四大城区之外，每处洞府相隔都有一定距离，彼此之间打扰不到对方。
    尤其在这凤泉山周围一带近三千里的区域，因出租价格太过高，基本都处于空置状态，使得左晓瑶悄无声息的入驻凤泉山后。完全不需考虑邻里交往之类的杂务，省事之余，她当年晋阶时引发的巨大动静在隐仙幻象阵的庇护下，明里虽不显。但当时这周围区域的元气都被在瞬间从地底涌向凤泉山的事，也并未引起任何人注意，着实侥幸。
    毕竟，晋阶人阶三品修为的动静，完全不下于寻常虚仙者自六品突破到七品的动静，甚至还有过之而无不及，这样的事情无论被任何人察觉，都免不了会对左晓瑶起疑，突破时的动静起大，修行者的实力相对越强。只有功法的品阶足够高，才有可能会出现这种情况，这些基本是修行界的常识。
    所以，左晓瑶事后也为自己暗自捏了把汗，若非她当时足够果断。舍得仙元石，将洞府租在这里，她将付出的代价势必会更大，甚至是她所付不起的代价，那时，她可完全没有预料到竟有霸道的铸元鼎帮忙，在她晋阶时引起那般激烈的元气波动。
    静极思动。修行之路，本就不是只求一朝一夕的事，这凤泉山虽是相同适合她的闭关之地，但她也不能因此便寸步不离，更何况，以她这几十年来在这凤泉山上所消耗的庞大元气。早将连入城费在内的一切花费捞得够本，完全没资格再计较。
    因此，左晓瑶花的四五天的时间，将自己住了近五十年的这座山好好观光一番后，总于打算出出露露面。反正还有七八年的驻城权及租赁权，她完全可以在这灵玑城中好好游历一番，体会一下灵玑城绝大多数修行者的生活。
    顺便，再打听一下跨域传送阵的事，虽然对震天域了解得越多，她便越加清晰的认识到，在震天域，跨域传送阵可能并不是个怎么好的话题，一方完全由八大势力控制住的天域，即便仅是为了保障他们的统治利益，他们也绝不会允许外来文化入侵，同时，让震天域的高阶修士有离开他们掌握的机会。
    理解归理解，但左晓瑶并未打算因此便放弃寻找跨域传阵的事，经过这次晋阶所意识到的危险，更是令她生出一种尽早离开震天域的迫切感，有铸元鼎在，晋阶到四品并非那么遥不可及，但是，她可不想继续在别人的地盘上晋阶，面对那些未知却几可预见的巨大风险。
    闭关的日子虽然清寂，却感觉时间过得极快，再次出现在这热闹繁华的城市中，令左晓瑶颇生出几分恍如隔世之感。
    左晓瑶此行的目的地，是灵玑外城的仙缘殿，在那里，不仅大量虚仙者自发组成的交易坊市，还有各种能赚仙元石的任务，是灵玑城中虚仙者最为聚集的地方之一，其中不乏来自内城，甚至是主城的虚仙者。
    人越多，尤其是虚仙者越聚集的地方，对左晓瑶而言，自然是最好的信息获取地，不过她此行除了想打中跨域传送阵之事外，另一个目的便是接任务赚仙元石。
    虽然她现在经济并不紧张，当年付那七百万仙元石时，光百足寒枝虫就拿出一万多只，足足折抵了近一半的仙元石，再加上她又拿出一小部分来自阴阳无极海的珍稀材料，真正拿出去的仙元石不到三百万，并不缺仙元石。
    可是，一来，左晓瑶深知坐吃山空的道理，在这处处需要用到仙元石的震天域，她有多少仙元石，都有花光花尽的那天，早点未雨绸缪，在她花销这么大的情况下，不指望说能够完全达到收支平衡，但至少能赚点是点。
    二来，只有入世，直正融入环境，才能有结交同道，再伺机打听跨域传送阵消息的机会，在与她有一定交情的何天成面前，以及号称万事通，只要花得起仙元石，就能提供一切消息的闻书阁中，左晓瑶都不敢轻露端倪，更别提主动去找那些陌生同道打听，若注定无法通过寻常手段得到自己最想要的信息，她只能选择迂回争取。
    仙缘殿中人声鼎沸，这里，也是灵玑城吸引众多虚仙者即便负债累累，也要买高价门票进来的巨大诱惑之一，很多时候缘便意味着机遇，机遇有千万种，究其本质，其实就是利益。
    而这仙缘殿，就是一处能给大家提供大量机遇的地方，抓住了，有可能会获得极大的利益回报，抓不住，有可能连命都会送掉，这不是危言耸听，是残酷且常见的现实。
    “我观这位妹妹面生得很，想必是初次来这找事做吧？”
    耳边突然传来这道热情直爽的女子声音，令正站在一处任务公示牌前左晓瑶颇觉意外，毕竟相较于普通人，虚仙者彼此间的防备更甚，别看一个个修为高，看起来高大上得很，实际上他们活得越久越惜命，见得越多，越不能轻易相信其它同道，所以，越发矜持的虚仙者中自来熟型的直爽者很罕见，大多还都只是表面。
    不动声色的迅速看了下周围，确定站在她右侧的这名黑衣女修口中的‘妹妹’正是自己后，左晓瑶点点头客气的浅笑道“正是，不知道友有何指教？”
    “我叫黑情，是这里的常客，在这仙缘殿常来常往的，就没有认识我的，熟悉的人一般叫我黑娘子，或是黑寡#妇，你可以叫我黑姐姐，我看你挺顺眼，之前我刚与几个老伙计接了一桩任务，正是这类探阵的，既然你也感兴趣，不如加入我们一起去吧，这种活，一般都是组队接，听姐姐的话，你一个新手是注定没指望的，还是莫要白折腾得好！”
    灵玑城存在多年，且不说它的原主灵玑真仙，便是后来，灵玑城中也陆续出过不少令人惊艳的大能，据说这些大能虽基本都未曾走到准仙那步，但至少也是天仙七品以上的修为，只是时运不济，最终也都落得个仙陨道消的结局。
    而这些大能若家族后代，只要条件许可，一般都会在大限来临之前，为自己留下传承之地，极为隐蔽，且大多都在分别环绕内外城，组成内外城接城大阵的崇山峻岭中，有些还会留下线索，可令后来者按图索骥找到位置，历经各种关卡，挑选继承人，大多则是听天由命，任人撞大运。
    左晓瑶现在正关注，正是探寻这种遗迹的任务信息，天仙大能留下的传承固然诱人，只是数量极少，且吸引力足够大，像他们这种人阶虚仙者根本连边都摸不到，但是，那些由大量普通天仙及其以下修为的虚仙者留下的毕生所藏，同样也很诱人，尤其这类遗迹的探寻难度相对容易许多，对低阶虚仙者的诱惑足够
    ps：
    有编支持的推荐位，点击数据好了许多，收藏也还可以，可为嘛那个推荐票跟点击的比率低到完全不成比的份上呢，看着真是触目惊心，其实这玩意是免费的，不投也浪费，大家帮忙给点点那个投推荐票的按钮呗，其实俺自个也有六张，只是不好意思投给自个，都投在比较喜欢的作者那里了，比如佳奇的刻玉，主站空山烟雨1的剑御掌劫等。
    ps：本来想用热情的黑寡#妇作题目，竟然被**了，这年头，写点清水文都得时刻注意措词，真难混！

☆、第三百五十二章 过人之处

灵玑城中有着不许私自斗殴、伤人性命的规矩，一旦被巡律堂发现有人胆敢违背，无论你是哪般修为地位，都会受到相应惩戒，相当严格，经过多年传承下来，基本上已经无人敢再顶见作案。
    可是，这大多时候只对繁华的城镇坊市等人群集中地约束很强，人迹罕至的场所，尤其在那崇山峻岭中，却是巡律堂极少涉足的地方，除非战况太过激烈，或对山河环境产生影响，可能危及到护城阵的运转，才会招来灵玑城o\管理方，其它死伤基本无人问津。
    这就是现实，永远没有绝对安全的环境，除了自身的强大，根本没有其它能给修行者提供生命保障的途径，被号称最为和平安逸的灵玑城，同样不会例外。
    有比较，才会有差别，许多在巽天域极为寻常的事，在这震天域，哪怕是灵玑城中，就务必要再三谨慎。
    因此，面对这名修为在人阶四品的黑衣女修的邀请，左晓瑶第一反应是拒绝，而非考虑。
    “黑娘子，你在这里，快跟我来，老钱说的那位故……这位道友看着仿佛眼熟！”
    婉拒的话还未说出口，便有一名男修自左晓瑶斜后方快步走来，语气兴奋却并不急迫，走到近前一把拉住黑娘子的胳膊，想往他来时的方向去，转身瞬间，眼角无意间注意到左晓瑶，不禁停下脚步略显疑惑的随口说了句。
    而左晓瑶则在听到对方那熟悉的声音转头看去时，就已经认出了这位“原来是木彬道友，真巧，当年在百里城，承蒙你关照指点，令在下省去许多麻烦，一直期待能够有缘再见，好当面道声谢，此番得偿所愿。实乃幸事！”
    木彬稍加思索，方才道：”百里城?哦，那大概是在五十年前了，你是那位……左道友？”
    与心中一直感念对方人情。且在震天域没经过多少人与事，中间这几十年又一直在闭关，对当年那事记忆犹新的左晓瑶不同，对木彬而言，那只是当年心血来潮之下，随口的几句好意指点，并没未怎么放在心上，得益于修行者强大记忆力，方才能在左晓瑶提醒下，迅速回想起当年这么一件小事。
    左晓瑶点点头。正想开口，却听旁边的黑情惊喜道“太好了，原来妹妹和木头竟是老相识，这可真是缘分，妹妹妈既然识得木头。就该知道，这家伙的人品还是挺可靠的，我与这家伙是多年来出生入死一起闯荡的老朋友，肯定值得相信，对吧?木头！
    虽然黑情素来以脾气火爆，性情直爽，为人重情讲义。实力在同阶之中堪称强大而在灵玑城中小有名声，但她看人眼光的精准，却是外人所不知道的，只在她好友圈里流传。
    因此，本来只为他与左晓瑶再次偶遇感到意外的木彬闻言，不禁暗自打量了对方一番。漂亮却并不会让人觉得惊艳，在女修中，只能勉强占个中上等的容貌，人阶三品的修为，温和气质。从法衣到饰品，没有一样是仙阶，站在人群中，若非特意关注，是个一点都不引注目的存在，除了那淡定如山的态度，还真让他看不出左晓瑶有什么值得黑情特别重视的地方。
    只是心中想归想，木彬面上则是丝毫不显，无论如何，通过多年以来积累的经验看，从来都是有的放矢的黑情还真没有看走眼的时候，此时他只有支持附和的份。
    “莫非黑娘子是在邀请左道友一同前往七仙山？这样的话，左道友确实可以好好考虑一下，机不可失，待到日后，左道友便会知道，在外城中的咱们这些同道中，能被黑娘子看上，且主动相邀者，还真不多，看来道友一定有什么过人之处呀！”
    说者无心，听者有意！
    不动声色的打量了一下二人的神情，发现他们都是一脸诚恳的笑容，丝毫不像知道些什么的样子，左晓瑶稍感放心，她的过人之处，她可不想让任何外人知道。
    “如此说来，能被黑道友盛情相邀，实乃在下的荣幸，既是如此，在下便冒昧打扰了，自打在这灵玑城中落脚之后，在下一直忙于修行，对这城中情况多有不明，有劳二位道友不吝赐教！”
    得偿所愿的黑情笑容顿时变得更加灿烂，之前，虽然面上不显，但她知道，若非机缘巧合之下，木彬出现，而对方，刚好欠他一个小人情，对他有着之前接触留下的好印象，任凭她现怎么自来熟的主动往前帖，这名看似温和，实有防备心重，行事谨慎的女修肯定不会买她的帐。
    可直觉告诉黑情，这名女修对她很重要，自她修行以来，正是这迥异于常人的特殊直觉，令她成功避过许多危险，身边也聚集了一群十分靠得住，可以性命相托的好友，在这震天域极为难得，而她先前也并非是在虚情假意得装腔作势，她是真的直觉上打心里喜欢这名本该很陌生的女修。
    心中欢喜无限，表现出来的不过是十分二三罢了，若因热情太过，反将对方给吓跑，那可就得不偿失了，心中有笔帐的黑情挥开木彬的手，笑吟吟的上前挽住左晓瑶道”好了，今天真是收获巨大，竟然寻得这么投缘的一个妹妹，对了，木头，你刚才说什么？看你那么兴奋的样子，是遇到什么好事了吗？”
    “黑娘子还真是偏心，遇到个喜欢的妹妹，就立刻把兄弟给抛到脑后了!好了，不开玩笑了，是样的，老钱之前提到过的那位故交有回信了，他本人顾不上来东城，便托一位好友的遗孀带着他的乾虚禁咒印过来帮忙，中午应该就能赶到，老钱让过来寻你，大家商议下中午在哪迎接这位道友。”
    黑情微皱了下眉，满不在乎的回道”这有什么好商议的，订在湖渔亭，那里环境不错，仙肴做得也很不错，怎么，不觉得不合适？你认识咱们这位即将到来的客人?”
    ps：
    感谢书友oxos的评价票支持，书友siple的打赏支持，感谢！

☆、第三百五十三章 七仙遗府

木彬的确认识这位娇客，在黑情将她介绍给此行同往的另外三位虚仙者，彼此刚有了个初步了解时，这位娇客，也是新任寡妇兰兮仙子便到了。
    “兰仙子远道前来助阵，吾等在此先表谢意了，此行尚有些准备还未做好，仙子还请先寻客店暂住，待到定下出发之时，吾等自有通知！”
    兰兮仙子露出个温婉的笑容，”黑姐姐素来行事有度，妹妹早有耳闻，心中十分仰慕，此番能有幸与姐姐共进退，妹妹深感荣幸，希望能有机会跟在姐姐身边学习一二，且这东城地广，妹妹并不熟悉，不知可否有劳姐姐帮忙安排一番，让妹妹能与大家住在一处，不必再另寻它处，多添麻烦！“
    眉头微皱的黑情刚想反驳，木彬就已附和道：”兰仙子说得是，大家接下来还要一同去做任务，住在一起，不只方便，还可多磨合一番，黑娘子，不是我说你，这就是你安排不妥了，兰仙子一孤身女子，初到这人生地不熟的环境，肯定需要咱们多费心照应下，哪能让她自己出去摸索呢！“
    黑情冷下脸，霍然起身道”既是如此，这兰仙子接下来就交给咱们木道友好生照应了，我与晓瑶尚有它事，便先一步了，大家请随意！“
    话音刚落，左晓瑶就觉胳膊稍沉，接着就被黑情拉出了这间四周被法阵隔开，却不影响客人视野的湖间小亭，与此同时，她耳边陆续传来几道辞别的声音，显然，随着她俩开头，另三位道友跟随，使得亭中最终只余下木彬与兰兮。
    对此，作为情况不明的新加入者，左晓瑶很自觉得选择保持沉默。即便她会加入这行人，最主要的原因是她对木彬的印象不错，才会同意冒这个险.
    可是，如果让她察觉到此行之事。或是这些同行的人不妥，她选择退出也是毫无压力，毕竟当年那点小人情可不值当她冒着生命危险还。
    虽属同病相怜，都是丧夫的未亡人，但黑情显然对这位兰兮仙子生不出惺惺相惜之感，左晓瑶隐隐察觉到，同样是今天初次相识，黑情对她与这位兰兮的态度可谓是天差地别，这种毫不掩饰的区别对待，除木彬略显不满。却无可奈何外，另外五位则是视若未见，丝毫没有替兰兮抱不平的意思，甚至他们的态度也与黑情保持一致，只是不那么明显罢了。
    作为主角之一。左晓瑶其实觉得有些莫名其妙，总觉得黑情对她好得出奇，热情得太过分了点，原本还以为是她本性如此，但此刻见到她对兰兮爱搭不理的淡漠疏离反应，才发现事情似乎没有她想得那般简单，而她此刻可以确定的是。她并未在黑情身上感应到任何对她不利的气机，她心存防备与试探，对方则是无比坦然，这点相当奇怪。
    说是出发日期未定，但是黑情并非向左晓瑶隐瞒，此行已订在隔日出发。那七仙山于东城也与南城交界的地方，是灵玑外城护城大阵的重要组成山山脉之一，高达一万二千多米，直耸云间，十分壮观。其峰顶三千多米终年都被积雪所覆盖，山中环境险恶，障气丛生，元气淡薄，凶兽密布。
    数十万年以来，那里一直人迹罕至，直到近千百年来，有消息传出，那里竟是当年威震震天域的宣王七仙曾隐居修炼之地，方才引得无数修仙者前仆后继的赶往那里，七仙山之名也是由此而来，其中包括一些地仙，甚至是个别天仙，可惜，那些修仙者虽有不少陨命其中，却都一无所获。
    直到两百多年前，有虚仙者无间闯入一处崖缝，发现一处溃损的护府法阵，进入其中，满载而归的消息传出后，七仙山的大名，再次在这灵玑城中引起巨大骚动，只是这次，大家都冷静许多。
    几经试探，发现那处溃损的法阵只是最外层，威力较弱的法阵，所护的也是那处遗府的最外层，内里则是别有洞天后，连灵玑主城都无法再保持观望，以较为强势的态度，联合城中其它几个大势力共同开发那处遗府。
    只因那遗府最外层所遗下来的宝物，就已经相当丰富，令人眼红得很，好在品阶尚低，且那名虚仙者是灵玑内城中的本土人士，得宝之后，一直隐而不出，方才避过一场血雨腥风。
    连灵玑主城都已出动，那场面自然十分壮观，收获也是十分巨大的，可惜，那些宝贝外人连亲眼目睹的资格都没有，便已被灵玑城的高层所瓜分，留给后来者的只余一处法阵损毁严重，却然能挡住低阶虚仙者的去路，空空如也，却总令人心存希望的残破遗府。
    两百年来，哪怕大多人都是空手而归，有些甚至还陨落其中，却依旧不乏大量虚仙者去那里冒险，只因不时有消息传出，某某在那里得到什么宝贝，谁谁撞了大运，随手捡到的一样不起眼东西，竟是已近绝迹的珍稀材料，令人向往不已。
    不过，黑情此行并非为了去探险寻宝，她是在仙缘殿中接下两个任务，一个是内城中一个中等家族发布的收遗骸任务，一个则是按照任务发布者提供的线索，去那里采摘一株高品仙植，两桩任务的报酬劳都不低，两方任务发布者提供的都有大致地图，看上去，任务目标相距较近，算是比较顺路。
    而且，黑情凭借自己在灵玑城中的人脉关系打听过，前去任务所在地的线路并不算太过危险，可以算得上是七仙遗府中少有的几处低阶虚仙者能闯，且全身而退机率较高的区域。
    只是那里属于七仙遗府左侧花园，面积够大，内里多是些普通的观赏植物，没什么对修仙者有价值的东西，且有受损的迷踪阵，没有绝对实力，无法破除，入阵者只能凭运气以及自己的阵法造诣闯阵，一般修仙者不太愿接那个区域的任务。
    毕竟除纯粹冒险者外，敢接七仙山任务者，大多都是存着拿任务报酬作为保障，实则是为自己能否撞大运而去的，这其中，往往是冒险更占首因。
    黑情为此次行动，已经做过多方面准备，连她为此行组织的虚仙者，也基本都具有针对性，在迷、幻阵方面造诣颇深的钱升仙座，精于机关傀儡之道的灵图仙府，修为尚在她之上，已达人阶五品的洛田仙座，以及在丹道方面造诣不俗，擅寻及采摘仙植的木彬仙座，兰兮仙子的加入，是因她手中乾虚禁咒印。
    归根结底，一行人各有其职，只有她这个修为垫底，半道入行者是个多余的，仿佛是被黑情临时拉来凑数分好处的，奇怪的是，除对她的加入流程不了解的兰兮仙子外，其他几位都丝毫没有反对的意思，对她的态度虽不像黑情那么热情，却也很友善，令左晓瑶难以理解。

☆、第三百五十四章 也是老家伙了

这是一处仅余残迹，也很震撼人心的仙家洞府，空间阵法被运用到极致，使这里看起来俨然是处自成天地的小世界，而非建造在山体内的一处洞府。
    到八方天域后，左晓瑶见识过许多空间法阵的运用，有许多，都令她感到大开眼界，可这七仙遗府，则是再次刷新了她对空间法阵的新认知，可惜，她于禁制法阵之道的造诣，勉强算得上是修真界的宗师，虚仙界中的初学者，远不如她在阴阳秘符之道取得的巨大进步，毕竟当年的九曲宗也只是修真界中的大门派而已。
    虽然羡慕不已，不过左晓瑶有自知之明，路是一步一步走的，这等仙家的手段，离她还远得很，若能有幸从中参悟百分一二，便是天大的荣幸了，事实上，在这里还真有许多阵法大家经年累月的常驻此处参悟仙阵。
    也难怪这里竟能引得轻易不出面的灵玑主城都看重，且还不惜屈尊绛贵的暂搁争端，联络灵玑城中其它几家大势力，共同打开这座遗府。
    将手中地图再次仔细对照看过一遍后，黑情抬起头道”老钱，要参悟这些残阵，至少也得等大家把这次的活给干完再说，反正这些残阵一直都在这里，想要参悟，你随时过来都行，急什么呢，大家手中都有此行任务的线路图，可都要看仔细了，务必做到心中有数，这处花园面积十分大，里边的情况大家想必也都听说过，那里资源少，却同样有着威力不俗的残阵，去的人就少少，咱仙能得到的地图就只是其中很小的一部分，一旦稍有不慎走散，那危险可就大了！”
    注意到兰兮仙子矜持得站在木彬身边，面上笑容虽温婉。却令她直觉感应到了对方的不屑，黑情柳眉一皱，补充道“而且，话先说在前边。谁若一旦走散，除非自己设法找回来，我们可不会等待或去找寻，大家都是修行多年的老家伙了，不可因一己之私拖累大家规矩，各位应该都清楚，谁若心存小算盘，我劝他还是早点收起来得好，这里，可不比其它地方！”
    左晓瑶只为自己也是‘老家伙’中的一员而无语。之前被黑情点名的钱升仙座在内的几名男修都纷纷点头附和，理所当然的样子。
    只有兰兮温柔的面带忧虑，不大认可的轻轻摇头道”黑姐姐怎可如此规定，左妹妹虽是初相识，却是黑姐姐你一见投缘的好妹妹。你和木道几个可是多年故交了，小妹虽与你们初次相处，却是早缘分非浅，大家能聚在一起做这等凶险的任务，怎么着也称得上是可以生死相交的朋友，若轻言抛弃，岂非太过不讲情义！”
    此话一出。黑情顿生怒意，木彬则立刻附和道”兰仙子所言有理，大家都是朋友，在这等生死险地，理当共进退才是，只是大家都仔细些。界时定跟紧，切莫掉队，只要吾等同心协力，此行定会功成身退！”
    左晓瑶抬手制止住毫不掩饰怒气的黑情，面无表情的淡淡回道“在下支持黑道友的规定。大家修行不易，方才聚在一起冒这等生死之险，怎可因一两个蠢货犯下错，就令其他人共同承担后果，且这后果还有可能是别人的生命，若兰仙子与木道友心存大家生死共存亡的大义想法，那就只有两个选择，一，兰仙子与木道友退出此行，二，在下退出！”
    没想到看起来最不起眼的左晓瑶竟然是个性情如此刚烈的人，甚至比黑情还有过之而无不及，难怪这左仙子会被黑情如此看重，。
    钱升仙座立刻站到双方中间制止道”且莫动气，且莫动气，大家有话好商量，不管怎么说，各位看法都有道理，不过左仙子有句话说得不错，正是大家都不容易，才会为了那万二八千的仙元石，就跑到这连地仙都陨落不知凡几地界来，再怎么谨慎都不为过，大家彼此相互照应是应该，不拖累旁人也是义务，只是话还是要先说到前面的，一旦进入残阵，前途未知，谁都不可轻妄动，残阵一般都无迹可寻，稍有不慎，连掉队都不用，大家一起玩完，所以，依老道看，咱们谁也别提什么退出不退出的事，大家先发的心魔誓，凡事以大家安危为先!”
    灵图仙座与洛田仙座首先附议，虽然兰兮仙子的话听着好听，却也太过强人所难了，他们打心里赞同黑情与左晓瑶提议，对修行者而言，再没有什么是比自己身家性命更重要的，岂可无端就被别人随随便便以道德大义给绑定，死了连个说理的地方都没有。
    而兰兮的话，也令几人心生警惕，既然她心存这种看似天真，实在很不现实的想法，难保她在接下来不会做出天真的事来，还是老钱的提议对，有了心魔誓，任谁都不敢轻举妄动，坏大家的事，当然，若非那兰兮手上握有对此行很重要的乾虚禁咒印，让她与被美色迷昏了头的木彬退出才是正理。
    想到这，灵图与洛田不禁若有所思的看了眼左晓瑶，不约而同的意识到，这位左仙子看着普通，做事倒是难得的通透，颇有几分黑情的风格，难怪她令黑情如此看重。
    一时之间，钱升、灵图与洛田对左晓瑶的看法达到空前的统一，不过，左晓瑶并不在意这些，她是真心觉得那兰兮仙子不可信，初时印象还不错的木彬现在是越来越不靠谱，活了几千年，还跟个年轻小伙一般轻易就因春心萌动而热血上头，完全不是个合格的老家伙。
    虽有钱升仙座从中做说客，灵图仙阵和洛田仙座都有表态，黑情的态度不言而喻，但因左晓瑶之前的话太过不客气，甚至还就差指名道姓的骂人，兰兮仙子与木彬的脸色都不怎么好。
    黑情挥挥手道“本座也赞成老钱的建议，谁若不同意，乘早表态，这次可真是失策，若是就这么人心不齐，此行计划取消便是，违约金由本座一人承担，大家桥归桥，路归路，一拍两散!”
    之所以会同意参加此次行动，黑情的热情相邀是一方面，左晓瑶对七仙遗府也已有所了解，七位数十万年前的大能留下的遗府，可能会有跨域传送阵信息的机率，对左晓瑶还是相当有诱惑力的，即便此行不成，或是之前没有加入黑情这行人，她也会自己独自前来闯一闯。
    这世间就没有万无一失的事，不付出代价哪来收获，所以，左晓瑶从不是因危险够大，便惧足不前之辈，只是她深知，很多时候，最大的危险并非来自运气不佳，而是被人有心算计的人为陷井，无迹可寻的残阵有多可怕，她在修真界时便深有体会，他们一行七人，只要一人稍有异心，随便一个小动作，就有可能让所有人遭遇灭顶之灾。
    ps：
    推荐一下我挺喜欢的一位作者，同时也是仙株作者佳奇的新文刻玉，简介： 玉，石之美者。
    从事了跟玉石沾了点边缘的工作足足五年的水漾，对玉的了解，也仅只处于表面上。
    可一个叫做刻玉的学习系统的到来，却让水漾在不知不觉之间，踏上了不一样的道路。
    美丽的玉石
    精致的玉器
    还有那令她曾经连想也不敢想像的生活

☆、第三百五十五章 不解

是人都怕死，修仙者更怕，即便在冒生命危险，那也是为了争取能能修行路上走得更远些，活得更久些。
    能修炼到虚仙阶，无一不是心志坚定之辈，活的时间越久，见识的越多，并不会轻易被这咱迷幻心神的法阵所控，只是面对仙阵，尤其还是由修为远在他们之上的近古大修士留下的仙阵，谁也不敢说自己一定就能不被阵法所控。
    即便是仙，也逃不过身为人的七情六欲，何况他们七人还只是人阶虚仙，更是欲*望甚多，至少，左晓瑶就深知自己的欲*望，当务之急，是想要尽快寻找到跨域传送阵，其它，则是想要尽快提升修为，拥有更强的实力，想要铸龙鼎与游神岛的秘密永远不会被外泄，想要早日再见引上修行之路的紫衣女子，报答她的恩情，等等。
    这些越是隐藏在心底深处的秘密，在这等迷幻阵中，就越发容易被暴露，从而被法阵化出万千幻象，使人沉迷其中，法阵的品阶越高，这等幻象便会越真，越让人沉迷。
    因此，面对眼前这虽已是残阵，曾经却是由近古天仙大能布下的迷踪幻心阵，在场七人谁都不敢轻视，连兰兮仙子在内，都同意发下心魔誓，保证在接下来，不会擅作主张，私自行动。
    左晓瑶虽有心想要自己闯一闯，可是，从她了解来的信息看，这七仙遗府之凶险的程度，实在非同一般，毫不夸张得说，近些年来，它能排在灵玑城各险境前五名以内，但因不时传出有人在其中收获不凡，仍引得大量虚仙者愿意冒死前来，使得虚仙者陨落遗府中的消息也时有传出，不少修为都在她之上。
    有大量前车之鉴。左晓瑶自己也不敢轻易就独自行动，此次跟黑情等人一起行动，便是她为自己日后再来积累经验的一个机会，且她察觉得出。黑情此女品性确实不错，粗中有细，对人对事仿佛有着一种极其敏锐的判断力，常与她的想法不谋而合，相处越久，越觉脾性相投。
    很多时候，左晓瑶看似温和，实则淡漠，为人处事，素来奉行的是人不犯我。我不犯人，害人之心不可有，防人之心不可无的心态，这便导致了她在人际交往中素来属于比较被动的那方。
    修行多年，虽也认识过不少同道。其中不乏一些很相处得来的朋友，但若说到能够生死相托至交好友，也就宿东一人而已，且半数是因二人之间的特殊关系，其他关系最好者，也不过是故交好友罢了。
    修行之路漫长而又孤寂，志同道合的至交好友属奢侈的存在。左晓瑶并不强求，只是若能有缘遇到，她还是挺欢迎的，只是被动的太久，防备心过重，虽对黑情的印象越来越好。但她的态度仍然比较客气有礼，仅少了些疏离与淡漠，毕竟她至今也没弄清楚黑情对的热情原因所在。
    “晓瑶妹妹，你且收好这枚明心佩，阵中情形不明。若有不妥，它或能护你一二！”
    确定好几人接下来入阵后的方位，黑情突然传道。
    左晓瑶不禁微愣，再次感慨，不管人家到底有什么想法，至少这段时间以来，的确对她是一片诚心。
    “多谢黑……姐姐好意，小妹临来之前，已有准备，前途难测，黑姐姐多保重自身，莫要挂念小妹，若因此分心受累，小妹可承担不起!”
    听到左晓瑶总算与她姐妹相称，黑情不禁感到十分惊喜，随后才略显不好意思的解释道“是姐姐之前考虑不周，自以为是的强拉你加入此行任务，如今事到临头，姐姐实在有些放心不下，妹妹要务必珍重才好，有什么需要，你尽管开口!”
    ”黑姐姐不必如此，若非妹妹自己愿意，姐姐是强拉不来的，既然来了，就肯定有做好周全的准备，至少，保住我自己的小命是不成问题的，再说，姐姐为此行所做准备，堪称成全，怎么现在反倒生出迟疑呢，这可要不得！“
    听到左晓瑶的打趣，黑情顿时心情一松，朗声笑道”对，晓瑶妹妹说得有理，咱们此行准备周全，定能功成身退，现在入阵，大家务必坚守心神，老钱，你可要多费些心力，尽量推演出正确的通路，多费些时间绕路不要紧，尽量减少法术攻击方是正途，有何异常，务必要用时提醒吾等!”
    “黑娘子放心，你我合作得可不止这一两回，哪回给你出过披露!只一点，大家一定要配合好才行，这等品阶的仙阵残阵，老钱吾尚初次涉猎，需多加谨慎，大家都要耐心些，切莫私自行动！”
    发须皆白，通身一派仙家风姿的洛田仙座点点头道”大家都有发过心魔誓，谁敢不遵守，本座第一个饶他不得，走吧，莫再反复为这等事情多做计较！”
    “是呀，黑姐姐，吾等快些入阵吧，你与左妹妹若还有什么悄悄话，便先忍忍，待到此次任务完成之后，再慢慢叙说，也不迟呀！”
    淡淡扫了眼笑容温婉而又诚恳的兰兮仙子，不等皱着眉头的黑情反驳，左晓瑶毫不客气的先回道”兰仙子只管掌好乾虚禁咒印，莫要误事便可，其它人与事，就不劳你多费心了!”
    遗府看似近在眼前，但所有人都知道，想要进入仿佛近在咫尺的遗府，需在那看似只一步之距仙阵之中走上不知多少步，而一旦步入仙阵之中，前方遗府就已完全失去影踪，前方只余茫茫一片白雾。
    两百年来，不知有多少苦修多年的虚仙者就因迷陷入这片白雾，从此销声匿迹，再无音讯，有些则是干脆传出命牌碎裂陨落的消息。
    可是，像左晓瑶七人这般坚持入阵者，依旧不知凡几，后来者更众，都是在修行路上久经考验之辈，虽然明知凶险，七人都是神情坚定，丝毫没有退缩之意，连看起来娇娇柔柔的兰兮仙子在内。
    负责推演仙阵通道或是薄弱点钱升走在第一位，洛田仙座跟在他身侧护法，随后是右侧的灵图仙阵，他的主要任务是听从钱升仙座的指示，及时提供傀儡试阵，接着负责决策的黑情，及跟在她身后两侧的兰兮仙府与木彬，左晓瑶垫后。
    本来黑情是打算自己垫后，但因左晓瑶坚持，她才只好无奈同意自己走在中间，这个在她看来是安全最有保障的地方，也是她特意给左晓瑶安排的好位置。
    而左晓瑶则在坚持将黑情推在中间后，得到了来自钱升、灵图、洛田及木彬四位的集体善意，甚至连兰兮都为此隐露满意之色，没说什么酸话，令左晓瑶莫名其妙之余，颇有些不解他们为何做此反应。
    这种不解，与洛田仙座他们对黑情尊重信服的态度，与黑情对她的莫名热情类似，只是身处这么个随时随地都有可能要人命的境地，左晓瑶无暇多想，全心跟在众人之后，时刻注意周围元力波动。

☆、第三百五十六章 大局

线路图只绘有残阵入口及仙府左花园部分面积的线路，对进入仙阵中得人并无实质性帮助。
    且原本的仙阵受巨力攻击变为残阵后，它本身并无迹可寻，时常还会发生新的变化，这对破阵者的考验十分大，对痴迷于阵法之道者而言，则是莫大的好机缘，显然，此刻痛并快东着的钱升仙座便是其中这一。
    若非有黑情及时提醒，一行七人走出残阵的时间必定要长上数倍不止，对此，左晓瑶倒是很能理解钱升仙座，因她也称机从这些残阵中参悟到不少内容，由于在修真界打的底子足够好，正所谓一通百通，这些仙阵中所透露出的奥义虽然太深，但也让她对仙阵之道有了更深刻直观的认识，意识到自己所欠缺的部分，于她学习高阶阵法颇有好处。
    钱升仙座看似平凡，但他于阵法一道上的造诣之深，竟有些超乎左晓瑶意料之外，破阵所花时间越久，她从钱升仙座那里也学到许多阵法知识。
    茫茫白雾中，无数道元力波动时有时无，极为稳定，脚下仿佛是云又仿佛是水，又时又似沙滩，一切都令人感到无措，只有心够坚定，才能无视周围一切变化，尽力避开那一道道元力波动，谁都知道，稍有不慎触碰到那些元力波动，就很有可能引来令人意想不到的后果。
    且不说本就谨慎，经验老道的黑情他们，就连仗着手中对法阵有着较强克制力得仙宝乾虚禁咒印的兰兮仙子，自入阵之后，感应到周围那些元力波动所隐隐透露出的天威，也忍不住心悸不已，紧跟在木彬身边，相当服从黑情的安排，再无之前那做作之态。
    令一直防备着她的左晓瑶稍感放心，不怕神一样的对手。就怕猪一样的队友!
    同为女子，左晓瑶很清楚任凭这些女子修为高到什么境界，若一些女性特质已成其本能，是很难随着实力提升。以及活得岁数越久而消减的，甚至很多时候还为变本加厉，比如：嫉妒、攀比、记仇、天真、敏感多疑等。
    当然，这并不是指男子就能免俗，毕竟身为人，就无法做到完全超脱人性本能，而是相较而言，男子理性较多，女子则在大多时候较为感性，表现在行为上。就是喜欢自以为是。
    在当前这等容不得丝毫差错的地方，左晓瑶可不希望同样是表面上看起来温婉，实际上则是个野心家的兰兮仙子坏了大家的事，若非不难从黑情的态度上看出，那乾虚禁咒印确实有重要。她没准还真就硬要坚持之前她提出的那两个选择。
    越发深入仙阵内层，钱升仙座推演残阵的速度也越发降了下来，威力强大的法术不便施展乾虚禁咒印的威力得到极大发挥，在黑情的安排下，洛田仙座退到钱升仙座后方，主要负责钱升仙座的人身安全，兰兮仙子则处在洛田仙座原本位置。她心中虽有不满，倒也还算服从安排。
    既然发现兰兮仙子并非像她所担心的那样会不顾大局，坚持己行，左晓瑶感觉轻松许多，不动声色得将更多的元识放在观察钱升仙座推演法阵及那乾虚禁咒印上，以她那堪与当年的何天成仙座相比的强大元识。在场连修为最高的洛田仙座在内得其他六人根本毫无所觉。
    放大后也不足一巴掌大的乾虚禁咒印，一旦击在钱升仙座指定的区域，就见一片网屏状的阻力随之便如冰雪般消融，破开一道可供人穿过的通道，只是一旦乾虚禁咒印取下。那通道便会以肉眼可见的速度迅速进行自我修复，因此，需要七人配合默契，丝毫不得耽误的快速行进。
    越往里内里深入，不仅钱升仙座逐渐显露出力不从的状态，兰兮仙子因元力元识消耗过大，驱使乾虚禁咒印显得越发吃力。
    可是，前方仍是苍茫一片，令人根本看不清目的地，前方的残阵威力则是越来越强，有时，竟是数道阵屏相隔，需要洛田仙座辅助操控乾虚禁咒印。
    左晓瑶暗自抚了下发间不起眼的钗状破禁锥，这仙阵残阵的威力之强，有些超乎意料之外，但她自信以破禁锥的威力，破阵问题不大，只是仅她一人也就罢了，如今在众目睽睽之下，她不得不多顾虑得多些，不到万不得已，她还不想暴露自己最重要的底牌之一。
    看得出来，这等破阵仙宝虽然珍贵，却并非绝品，有威力惊人的乾虚禁咒印珠玉在前，她拥有同样能够破阵的仙宝不难让人接受，因此，时刻注意周围环境的左晓瑶已经做好随时出手的准备，不管怎样，在这等要紧时刻，她务必要以大局为重才行。
    入了仙阵，各种遁行手段都失效，花了不下一个月的时间，仍然走不出这片内府防护阵，难免让人产生焦虑感，好在七人都是久经磨砺之辈，个个心性坚韧，仍在努力坚持，其中，钱升仙座与兰兮仙子无疑是最辛苦者。
    走在最后一位的左晓瑶也并不轻松，她越往内层，空气中的仙元力越发充沛，残阵的自我修复速度得到更大提升，乾虚禁咒印能破开的通道则越来越小，对几人，尤其是排在最后一位的反应速度要求也更高，许多时候，数息之间就能定生死，危险不已。
    即时发现这一情况的黑情提出换位置，左晓瑶却毫不犹豫的选择拒绝，且不说她有破禁锥做依仗，就凭她那非一般强大的元识，也就确定了几人之中，唯有她走在最后才是最能保全自身的那个。
    高强度的长时间保持警惕，哪怕身为虚仙者，也是一件极不容易，且非常疲劳的事，但身处此等环境下，任谁也不敢有丝毫的放松。
    “唉呀！“
    随着这声惊呼声传出，众人只觉眼前一亮，不禁加快速度迅速往前，只觉眼前豁然开阔，仿佛从一个白雾的世界瞬间转移到另一个花香怡人的世界。
    “难怪那两家宁愿出高价，也不愿亲自前来，这里可真是处来过一遍，让人再不想来第二遍的地方，真是太熬人了!”
    看着眼前这处空旷无边的花园世界，黑情不禁感叹道”好在总算是有惊无险，成功闯过了这第一关，大家辛苦了，尤其是老钱、兰仙子与洛道友三位，先在原地轮流调息一番，接下来，还有硬仗要打!”
    这是花园最边缘的一条小道上，据说，原本这左花园中并没有法阵，算得上是整个七仙遗府中最安全，相较而言最无价值的地方，只是随着两百多年前的那次暴力破阵，使得整座遗府中的仙阵尽数崩溃，才会使得各处都被残了弥漫，连这片花园也不能幸免。
    而七人目前所身处的花园边缘地界，还算较为安全，并未被残阵所覆盖，可供人是遗府中少有的能供人歇息之地，唯一需要防备的是同样从外进闯入的同道。
    众人彼此客气恭维推让一番后，方才确定先由左晓瑶、木彬与灵图护法，消耗最大的钱升、兰兮、洛田与黑情先行开始打座恢复元力。
    一晃，便是四天过去，首批经过调息的四人都已陆续恢复好状态，这才临到左晓瑶，只是刚闭上双眼，开始运转体内用来掩饰无名功法异常之处的普通虚仙功法，耳边却突然传来木彬关心的声音。
    “兰仙子，你出阵前的惊呼所为何事?”

☆、第三百五十七章 揣测

左晓瑶心中微动，只是面上不显，暗自关注着他们二人的交谈。
    兰兮仙子语气中稍有些不太确定的回道“没什么，破开那最后一道屏障时，虽有黑姐姐与你联手助我，但也十分勉强，许是我的错觉，那一瞬间突然感到危险无比，仿佛乾虚禁咒印不只没能建功，反倒破坏了什么不该触及的地方，如今看来，应该是我当时太过紧张，生出错觉！”
    知道到兰兮仙子一切皆好，木彬这才放下也来，”如此，我便放心了，物极必反，想来是因你太过劳累，在出阵的那一瞬间还不太适应，物极必反，才会如此!”
    闻言，不仅是心中若有所思的兰兮仙子松了口气，左晓瑶也暂时放下心来，她虽然已经做好暴露破禁锥的准备，但在能够隐瞒的情况下，自然不希望自己的底牌显露人前。
    不得不说，兰兮仙子的感知能力可谓极强，得益于左晓瑶的强大元识，她在第一时间察觉到情况不对时，瞬间出手，令破禁锥沿着乾虚禁咒印的轨迹强行破掉那明暗两层屏障，成功制止住那真正的最后一层法阵之力凝聚的攻击。
    当时那一切都发生在电石火光之间，令旁人根本没有反应之力，唯有直接御使乾虚禁咒印的兰兮仙子隐约感到不对，除面对生命危机时的直觉外，还因她仿佛看到一道光阴随着乾虚禁咒印一闪而过，令乾虚禁咒印发挥出异常强大的威力，只是她并不敢确定那些是不是她在过度紧张下的错觉。
    如今面对木彬的寻问，她一方面算得上是实话实说，虽有些摸棱两可，却非虚言，另一方面，则是为了维护自己的功劳，一旦她承认那最后一击并非出自她御使的乾虚禁咒印。她么，她的功劳势必将会因此而大打折扣，因此，打心里讲。她自己也偏向‘错觉’之说，认同木彬的推断。
    虽然大致能够猜测得到兰兮仙子的想法，不过左晓瑶并不介意对方做此想法，或者可以说，这种结果正合她意。
    七人来此之前，已经提前商量过任务完成之后的报酬分配方案，功劳大小是决定报酬多寡的最好标准，对此，大家都无异议。
    虽然这不为人知的最后一击十分关键，若算功劳。涉及正十数万仙元石的分配，但左晓瑶丝毫没有争取的打算，并非她不在意那些仙元石，而是相较于破禁锥的重要性，别说十数万。就是千百万仙元石，她也会毫不犹豫的选择放弃。
    这世间得失，还真难说得清孰轻孰重，仁者见仁，智者见智吧！
    再次见识到破禁锥的不凡威力，左晓瑶不禁回想，当初在那疑似三真遗境中。若她放开手脚施展破禁锥，不知结局又会如何，可惜当时的她还未来得及施展这张底牌，就已经被选择了路。
    诺大的花园，若无残阵，以虚仙者之能。不过片刻，就能将周围一切探得一清二楚，线路图终于开始发挥它的重要作用，两桩任务的目标范围都在左花园的东南方向，那里靠近内府区域。
    在能尽量晚些入园的情况。众人自然不愿早受残阵的侵蚀，宁愿绕路沿着外缘较为安全的地界一路走去，也不愿取近许多的直线。
    在丰沛的的天地元力中，这处荒废许久的花园仍然花团锦簇，各奇花异果遍花其中，只因太久无人打理，比人高的杂草丛生，原本的花园小道都已被掩没，看上去杂乱无章，令人感到可惜。
    “不愧是仙家洞府，真乃修炼圣地，如今的灵玑城中，能赶上此地的洞府不多矣!”
    感受到周围越来越浓郁的仙元气，灵图仙座不禁感叹道。
    “灵图道友如此向往，不如待此行目标达成，留在此地修炼些时日!”
    面对木彬仙座的打趣，灵图仙座不以为忤的笑道“你别说，若非两年后就需续交入城费，眼下经济十分紧张，当务之急是要赚仙元石，在下还真有这打算，在这里修炼，事半功倍，可比吾那洞府强得多！”
    “灵图，你就仗着你那九九仙傀阵显摆吧，接下来可就看你的了，你可别哭穷，舍不得拿出看家宝贝！”
    黑情还真没冤枉他，想要在这人祸多过天灾的遗府中潜修，没点底气，是想都不敢想的，灵图之所以敢出此言，除了因为感应到这里的天地元气充沛，令他颇有股想留下的冲动，另一方面正是因为相较于旁人，他还真是颇有底气，之所以在这灵玑城中混了多年，竟连续交入城费的仙元石都得现挣，皆因他几乎将自己所有的资源都花费在傀儡之道上。
    这点，是凡与他相熟的同道尽皆清楚的，黑情口中所说的九九傀儡阵，则是他的得意之作，那是一套由八十一只傀儡组成，防御力极强的攻击性仙宝，将法阵融入傀儡中，并非他首创，但在现今，能够做到这点的虚仙者，绝对少见，是以，灵图于傀儡之道，限于修为称不上宗师，但大师还是担得起的。
    只是作为后加入者，未曾见过灵图仙座的傀儡，左晓瑶并不知道你们深浅，只是通过黑情的介绍，以及他们平时的言谈中透露的信息判断，灵图仙座于傀儡方面的造诣定然非浅。
    有紫缘境空于时间上的加成，左晓瑶曾经拥有着大把大把的时间可以挥霍，所以她在修为迅速提升的同时，于符箓之道、丹之道、阵禁之道，都有着不俗的水平，只因来到八方天域时日尚短，大部分精力都用在修为提升以及了解环境上面，在修真技艺上面进展不大，尤其是阵禁方面，而她于傀儡之道，则是一窍不通，从不曾涉猎过。
    哪怕左晓瑶认识的朋友中，常昕仙座于傀儡方面也颇有造诣，她却无从比较二者之间孰强孰弱，就如此刻，听到在旁人听中发雷贯耳的九九仙傀阵，她并无任何反应，因为她根本不了解那意味着什么，只觉得同伴的实力越强，她就对前程越放心些。
    而左晓瑶的淡定落在难掩羡色的其他几位眼中，那意味可就深长了，有觉得她城府够深，不可深交，有觉得她太高傲，方才未将九九仙傀阵放在眼里，也有人瞬间想到，是不是她手中拥有比九九仙傀阵更好的仙宝，所以才能对九九仙傀阵无动于衷，比如兰兮仙子。
    隐约感应到自己身上仿佛突然聚集到几束状似不经意的打量，左晓瑶不禁感到有些莫名其妙，不知这些打量从何而来，却不知若非有黑情的态度在前，仅因此刻这么一个不经意间的神情反应，她就会被其他同伴以她根本相像不到的理由揣测。
    这便是虚仙界，虚仙者间的相处，哪怕彼此没有恶意，可能也会因为不经意间的一点言行神态，引来无数可能的结局。

☆、第三百五十八章 意外

有人形傀儡探路，且在四周警戒，虽然进入到迷心残阵中，几人只要能够做到坚守心神，不致失守，安全应无大碍，只是丝毫不得轻松，稍有疏忽，就极其容易被心魔所控。
    自打进入阵中，左晓瑶总有一种莫名其妙的感觉，仿佛这阵不仅并非残阵，且是活的，因她隐隐感觉自己仿佛突然闯入一处有主地界，而这处地界的主人，正在一旁打量监视着，很玄妙，却又无法形容，虽面上不显，心中则是思绪翻滚。
    几经考验，左晓瑶自己某些时候莫名出现的某种直觉很信任，因为很事实证明，她的这些直觉算得上是很经得起考验。
    不动声色得注意了一下其他六人，发现他们都是面色凝重，小心打量周围环境的样子，连元识都不敢释出周身三米远，连洛田仙座在内，都是一幅如临大敌，十分谨慎的样子。
    左晓瑶不禁暗自喟叹，这种毫无根据的直觉，让她提醒众人都无从出口，更何况连她自己也觉不可思议得很。
    而且，通过两百年来从这七仙遗府中流传出的信息看，这处花园虽也并非善地，却是活命率最高的区域，且因此地早被证明没有价值，会来此地者，基本都是从内府那边误闯入此地，或者干脆是为逃避杀机才进这边。
    就连他们此行接到的那两个任务，也都是因为各自原因误闯此地，一个陨落此处，一个则是发现了一株对其修行很重要的仙植，因当时离成熟尚差此许时日，不可采摘，否则有损元效，且那仙植的成长所需环境十分特殊，不便移植，方才待到估计仙植快要到达成熟期时。不惜花大价钱发布任务，委托旁人进来帮忙收取。
    哪怕修炼到虚仙层次，许多虚仙者也换取不了情之一字，尤其是在血脉传承的家族中。更是如此，因此，类似仙缘殿这等发布委托任务的地方，才会不时出现寻人、收遗骸之类的任务，而这种任务有时甚至出价甚高。
    对此，左晓瑶其实并不是那么理解，在她看来，人死如灯灭，最让人怀念的是人本身，而非人的躯壳。自打修行之后，知道神魂轮回的存在，她更看重的也是神魂，躯体不过只是外物罢了，没什么值得特别惦念的。
    人只有活着才有意义。死后烟消云散，将一切付之一矩，连个坟头都不需要，免得看着凄凉。
    可在旁人看来，显然她的这种想法才是最难理解的，所以才会出现他们接的这个寻遗骸任务，不过有点特殊的是。这个任务有个额外附加说明，若遗骸原主身上的物品都还在，只要将印有其家族徽记的身份牌及其私人生活用品交回，还可额外得到一大笔谢礼，而原主储物法宝中的东西都归他们这些接任务者。
    这是无比优渥的条件，虽然在黑情他们看来。接这桩任务的风险挺大，虚仙者的手段也好，这仙府中的残阵威力也罢，既然那位陨落此间，已被毁尸灭迹的可能其实更大。只因看重委托者实在重情重义的诚意，方才顺手接下这桩任务，想试一试，反正那位陨落前曾拼死向家族传出过他当时所在位置的地形图，搜寻起来并不太费力，若那位陨落前隐藏得够好，他们的收获可就更大了。
    因为距离仙植成熟尚有一段时间，黑情早已安排过，将这桩收取遗骸的任务放在前面，若在一定时间内寻不到，便只能选择放弃，反正这桩任务失败也正常，只要他们能证明己方确实进来寻找过，有认真争取完成这个任务，不仅不需支付违约金，还可得到一笔较少的辛苦费。
    至于如何证明，那就更简单了，只需用录影玉璧将这片区域环境记录下来，十分简便，比左晓瑶曾经很熟悉的摄像头、录影机更便捷省事。
    小心翼翼来到此行第一处目的地，瞩目望去，七人顿时都面现难色，只是这种情绪只是一闪而过，便被赶紧驱除，身处此等境地，一切能引起情绪波动的思绪都要不得。
    这是一片石林迷宫，迷心阵加迷宫的搭配，实在是个很容易要人命的地方。
    面面相觑的七人深感意外，虽然此刻身处迷宫之外，元识又不敢离体太远，去打量迷宫内的情况，但在场诸位心里都十分清楚，这等由仙家大能布大的迷宫，可没那么简单!
    “为何先前从不曾听人说过此地？“
    洛田仙座毫无起伏的声音突响起，说了在场所有人在这一瞬间，心中愤然生出的质疑，若早知道这里竟然是处迷宫，任凭黑情是个是圣母，同情心再怎么泛滥，也不可能接下这么桩本以为中只是顺路多看几眼的任务。
    没有人能给他们答复，只是大家心里都已迅速得到了距离真相不远的答案，那便是，若非此地关系重大，被人有意封锁消息，就是知道这处迷宫者，可能都已经死了。
    七人甚至连生气懊恼的机会都没有，看着眼前片迷宫驻足不前，唯有黑情尽力按捺住心头火气声音跟着响起“看来，这次在下走眼连累大家了，一人做事一人当，你等且在此地等待，半旬为期，在下若未能出来，你等去摘了那株七暹凤生草，便赶紧离开吧，此处非吾等能染指之地！“
    抬手制止住说完就要独自往里闯的黑情，木彬苦笑道“黑娘子此言差矣，来此之前，大家都知此行难料，既然来了，就意味着吾等愿意冒险，又岂是你一人之事，休提什么连累!”
    灵图仙座点头附和道“是呀，黑娘子，此事怨不得谁，这迷宫看着不凡，没准便是吾等机遇呢！”
    “灵图道友所言正是，黑娘子，你可不能抛下吾等，独享这场机遇!”
    看了眼虽未出声，却神情淡定的站到她身边的左晓瑶，黑情不禁露出抹欣慰的笑容“多谢大家了，在下知道，若非因为信任本座的判断，各位断不会轻易来此地冒险，既然大家在此刻面临生死存亡之际，仍然选择相信本座，本座哪怕拼掉性命，也当竭尽全力带领大家走出这迷宫!”
    任务已经接下，哪怕心里再没底，也得闯上一闯，临阵退缩，于修行不利，虽然放弃的话，只是此行哪怕完成了另一个任务，也要入不敷出，亏点仙元石做赔偿罢了。

☆、第三百五十九章 真假

除有些犹豫的兰兮仙子稍显勉强外，其它几人都支持进去闯一闯，黑情欣慰于大家对她的信任之余，更觉肩头压力巨大。
    而此刻身处眼下这等环境中，再怎么复杂的思绪也不敢任其浮上心头，因此，她只能貌似淡定的带着大家往迷宫走去，全神贯注得感应周围一切，修行多年，直觉一直是她最大的依仗，此行，她实在并未感应到任何凶险，可是这处从未听闻过的迷宫，则给她带来巨大压力。
    有威力足够强大，却更加易于操控，便捷实用的法阵在前，迷宫在修行界中，并不算多见，算是旁门小道，很人有人愿意将心血花费在它少面。
    但这并不意味着迷宫就可被小觑，很多时候，能与机关傀儡、阵法等完美结合的迷宫更加凶险，比单一法阵难对付得多，因此在上古修行大能及宗派留下的遗府遗址中，迷宫十分常见，且是最能收割闯入性命的凶险之地。
    在这左花园中竟意外有座通常被作为机关重地的迷宫，且还是出自天仙大能的手笔，足够令冲动的人无比向往，也足够令理智的人避而远之。
    从七仙遗府中的这些残阵上看，左晓瑶毫不怀疑那宣王七仙当年在的阵法之道上的造诣，那绝对是足以令人仰望的存在，且有传言说他们与这灵玑城的老祖灵玑真仙关系匪浅，方才成名于灵玑城，最终也坐化于灵玑城。
    且不管那些早已被掩没进历史长河中的过往真相，这处迷宫的出现，更令左晓瑶肯定了自己隐约感应到的那股直觉，因为刚的一踏入迷宫，那种感觉突然变得十分明显，却在刹那之间便消失无踪，令她有那么一瞬间，还以为是错觉。
    按说。连左晓瑶在内的七人，都不是冲动型人，面对这么一处极为凶险的机缘，他们若当真就此转身绕路离开。难保他们日后不会心有不甘，于修行不利，既然摊上了，勇往直前方进去探查一番，方是正道，不论结果如何，只要他们坚守本心，不贪不痴，兴许能得一线生机。
    都是修行多年的人，对黑情的信任固然是一个重要方面。想要抓住机缘与天争，拿命拿前程，才是洛田仙座他们的肯入迷宫的最根本原因。
    谨慎起见，各有长处的七人选择的是同一入口，这是经过大家商讨后的一致决定。几人的修为在外面还能唬一大部分人，但在七仙遗府面前，实在不够看，七人一同行动，有商有量，生还的机率还能稍高点，各走各的。那就只能是注定有去无回了。
    感觉到周围异常浓郁的仙元气，威力似乎增强不少的迷心阵，左晓瑶暗自惊心之余，再次想起了自己之前的那个稍显模糊的判断，这迷心阵似乎不像是残阵，这个想法令她警惕之余。深感无力，如今步入这迷宫，脚下每一步的艰难移动，都令她宁愿相信自己的判断有误。
    “融魂石?太好了!这下，本座的九九仙傀阵可以再升一阶了。到时，哈哈……”
    听到灵图仙座突然传出异常兴奋的声音，正努力与迷心阵抗争的众人不禁心神一凝，迅速往灵图仙府看去，只见他目光痴迷得看着自己的左前方，双手正也难掩激动得往那个方向扑去。
    没想到仅深入这迷宫十数米的距离，就有同伴丢盔弃甲，黑清吃惊之余，立刻上前制止道”灵图，灵图，你清醒清醒，这里是迷心阵加迷宫，哪有什么融魂石，你赶紧坚守心神，莫再沉迷下去，否则，你的九傀阵永远都升不了阶！“
    “黑娘子，你胡说什么呢，本座清醒得很，那里明明就有融魂石，先说好，此物是本座急用之物，你们别抢，下边再遇到别的宝物，本座也不会争！若再无收获，便算是本座欠大家一个人情，日后定还！”
    能被黑情选为同伴者，一般心性都不错，虽然任谁都避免不了修行者一心为己的本能，却都是可靠可信之人，从过往的经验看，还从未出过损人利己、背后插刀、贪心没够的不讲道义之辈，这也是来历不明，素不相识的左晓瑶最后冒然加入他们此行，却仍能得来洛田仙座他们的诚心接纳和原因，甚至都不曾多问。
    心性不错，在迷心阵中自然颇占优势，更能坚守本心，不被外物所惑，而灵图仙座是与黑情多有合作过的老朋友，她自然知之更深，此刻见他首先被迷心阵所惑，心中焦急不已，同时，也更紧张，只想尽快唤醒灵图，却没注意到灵图神色清明，眼中有着兴奋与激动，却并不疯狂，且还条理清晰。
    拉住还要辩一辩的黑情，左晓瑶浅笑着点头道“看来这是各人有各人的缘法，既然如此，我想大家应该都无意见，那融魂石便归灵图道友所得!”
    环视一圈，见大家都是一幅淡定模样，虽难掩疑惑担忧，但可确定的是，无人反对，得偿心愿的灵图仙座朗声笑道”承蒙大家礼让，在下多谢了，看来这迷宫实在非同一般，吾等初入，就能得此重宝，想来接下去，大家一定都能收获颇丰！“
    说完，灵图仙座便径直向左前方的那根石柱伸出手，没注意到其他看人竭力压制着的复杂情绪，融魂石不仅是炼制傀儡的顶级材料，极为珍稀，且是养魂护魂的好东西，只需一小块，稍加炼制就能成为一件相当实用的仙宝，价格极为昂贵，且还有价无市。
    若是一进迷宫就能遇得这等档次的好宝贝，想想接下来可能会遇到东西，实在令人激动不已，可是身处迷心阵中，不敢放任情绪生出波动的几人都是一脸淡定的样子，不敢想，不敢期待，也不敢羡慕，更不敢生出与争抢之心，这是一场十分艰巨的考验。
    看到灵图仙座还真就从石柱中取出一块足有两巴掌大的融魂石，顿令在场几人震惊不已，如此大的一块融魂石，论市场价的话，至少在五百万仙元石以上。
    只是除灵图仙座外，其他六人心里对其真假难免抱有几分怀疑，可即便如此，眼看这么一件宝贝被收入别人口袋，那刺激还是相当大的。
    深吸几口气，强自按捺住心中任何想法后，黑情才点头笑道“在这迷宫之中，任何事情都有可能发生，既然大家都已约定好，这融魂石就归灵图道友所得，若有何异议，请各位务必即时说不来，不可存在心中，否则后果不堪设想，这里的凶险程度，想必大家现在已经深有感触，本座也就不再多言，只盼诸位务必要坚守心神!”

☆、第三百六十章 惊变

无论真假，天仙大能手段的厉害，是让大家见识到了，古往今来，大多修行者都喜欢用迷踪、惑心、幻境之类的法阵用来作为守护洞府或是重宝。
    不得不说，任七人已修行多少年，经历过这事之后，再面对这迷宫之中极有可能存在重宝的可能，都按捺不住心头的渴望，这种诱惑实在太强，尤其对他们这群无甚根基，资源匮乏，进阶不易的散修而言，这种诱惑之力更强。
    即便是此时慎重提醒大家的黑情，其实也是在强自镇静，努力想要保持淡定，此时此刻，这趟冒险的意义已经变成自己跟自己的斗争，甚至连身家颇丰的左晓瑶，在刹那之间，也难免生出一丝激动，好在自打她修行开始，得益于紫尊三宝，她对这些修行资源的渴望并不强烈，所以才能很快恢复理智。
    再三确认灵图仙座逻辑清晰，言谈无异，很正常后，几人继续在这迷宫之中摸索前行，哪怕钱升仙座于迷、幻型法阵上造诣颇深，现在身处这迷宫之中，能发挥出来的实力也相当有限，为防止出现总在原地打转的结局，大家只能采取最原始的手段，划记号。
    只可惜，受困于迷心仙阵与迷宫，元识无法施展，周围石柱的高低形状都很类似，仅凭眼力辩路，想要不在原地打转实在很难。
    白雾弥漫的空间，稠密的石柱，走中其中，前不知终点，后无退路，这是一场豪赌，对七名修为仅在虚仙中低阶的修行者而言，这是一场奢侈的豪赌，稍有不慎，输掉的便是性命前程。
    因为深刻意识到这点，七人才能在巨大诱惑之下。勉强维持冷静，继续前行，时间一天天过去，继灵图仙座之后。几乎每人都得到了对自己最有益处的宝物，有仙宝，有丹药，有仙材，有秘籍，令人十分激动，到最后，除左晓瑶与黑情尚还空手，始终心存疑虑外，其 他五人都是志得意满。深感此行颇值。
    感觉脚下已走出相当远的距离，可事实上，通过他们辛辛苦苦在途经过的石柱上划下的记号看，他们有许多次，都是在原地绕圈。令七人很气馁，却不敢生出半分负面情绪。
    “你们看，那是什么？”
    寂静的空间中，突然响起钱升仙座的声音，众人沿着他的目光看出，却见这片到处看似一样枯燥环境中，总算出现了一点异数。那是一座小塔，有五层，却还不足半米高，安放在一根石柱中，颜色与石柱相仿，看上去仿佛与那石柱是一体。若非用心仔细观察，很容易就被忽视。
    这个发现，令在场众人顿感精神一振，进入这处迷宫中的时间虽不算特别长，可这危险密布。看不到希望的环境，实在很熬人，难免令人生出几天度日如年之感，即便是当年身陷阴阳无极海中，左晓瑶也没觉得日子有这么难过，毕竟那时的她虽也时刻身处危险之中，可是目标明确，有努力的方向。
    “兴许，咱们的出路就在那里？“
    灵图仙座难掩期盼，却语气淡然的说道，有迷心阵在周围虚视耽耽，谁都不敢轻易生出贪婪之意，虽然热切的期盼着能够早日寻得出口，却不敢放任这个念头，所以说，修行低也有修行低的好处，够谨慎，有自知之明，不敢自不量力，于险境中活下来的机率也就更高点。
    ”大家稍安勿燥，那一片区域的阵法波动似乎与周围略有不同，灵图道友，有劳你先以傀儡探一下，记住，待傀儡进去后，一定要仔细感应它周围的元力波动，你自己也要小心!兰仙子，你且听我指示，一旦需要，你便持乾虚禁咒印全力攻击，黑娘子，我三人之危，便交于你们四位了！”
    黑情点点头道“你们放心，事到如今，大家唯有共进退，方有一线生机，无论如何，我等绝不会弃尔等于不顾！”
    虽然即便不说这些话，大家心里也都清楚，只是眼下这环境，唯有语言最能提振人心，更增凝聚力。
    自看到那座五层小塔起，左晓瑶就一直有些处于状况之外，久无波动的游神岛碎片再起波澜，令她意外之余，颇为紧张。
    在她过往的经验中，凡涉及游神岛，一般都无好事，自打飞升至八方天域后，游神岛安静到使她几乎忘了其存在，哪怕暂失紫缘境空，她也不曾想过利用游神岛修炼，虽其只是残岛，也是一处堪称洞天福地的存在，内里元气浓度，连她高价租赁的凤泉山也远远不及。
    直到此时，左晓瑶才发觉离开雾云前辈也有不便，事关游神岛，却无人指点，令她难以下手，却了深知自己逃避不得。
    事关出路，被迷宫困磨许久的众人自是相当积极，傀儡可以探路障，攻击防御类的法阵面前，可以屡建奇功，但在迷、幻之类的法阵面前，功用其实并不那么明显。
    因此，在发现傀儡可以径直抵在那石柱前，却触碰不到石柱后，钱升仙座便示兰兮仙子御使乾虚禁咒印发起强制攻击，以他在阵法之道上的水平，尽看不出那法阵的来历，只是隐约发现那里另有蹊跷，自然是根本不用考虑和平破阵之法，强力破阵是他们唯一的选择。
    身处天仙大能留下的遗府中，这种情况可谓是再正常不过，因此，钱升仙座虽未未明说，其余众人心里却都有数，只是都未宣之于口罢了。
    眼看兰兮仙子全力出击，不能撼动那法阵之分毫，七人不禁面面相觑，不用多说，洛田仙座与黑情便上前相助，可惜，之前在那护府残阵中威力惊人乾虚禁咒印仍无所获，只击起前方生出一层层元力涟漪，令所有人都清楚得看见，那里确实存在另一套法阵。
    “老夫虽参悟不出，但凭经验，能够判断得出，此乃一处幻境式防御型仙阵，并非残阵，以我等手…..”
    钱升仙座话未说完，一阵巨响突然传来，周围元气随之一乱，迷心仙阵之力成倍增强，令关注法阵一事的众人心神骤然失守，同时感觉自己的身体突然身不由己的腾空飞起，神魂突被一阵宁神静魂的声音所环绕，瞬间便自心神迷失的边缘被拉回。
    ps：
    明后天都要在火车上度过，没有网络，更新不敢保证，不过之后一定会尽量补更，虽然短期内条件艰难了些，不过这是一次全职码文的机会，我一定会珍惜，如果能够把握住，不管是本文的后续，还是碧瞳空间的复更，异世独行的下部，都将能有保障！

☆、第三百六十一章 谁施援

“晓瑶妹妹呢？”
    突被一道强大力量扔到地面草丛中，扶额站起身的黑情扫了眼周围，发现自己一行七人只余连她在内的六人，还差一个左晓瑶，顿时惊声问道。
    虽被摔得七荤八素，可六人终究是虚仙者，不过是站起身的瞬间，稍加调息，就已经完全恢复，听到黑情的话，其他五人也迅速看向周围，发现的确，诺大的花园中，就他们六人的身影。
    “迷心阵消失了！“
    正习惯性的释去元识扫视周围环境，寻找左晓瑶身影，却突然听到钱升仙座震惊的声音，这时，诸位方才意识到，无意间，他们竟然忽视了一个至关重要的问题，先前还被迷心残阵所覆盖的花园，此刻竟如拨开云雾见天日般，没有丝毫的阵法存在的痕迹。
    “怎么会这样!这里是……这里是花园的西北角，我们之前是在东南方向，那迷宫里到底发生了什么事?”
    “黑娘子，这个问题现在谁也回答不了你，咱们还是先去迷宫那边看看吧，左道友兴许还在那边！”
    “灵图所言正是，这方圆百十里，都没有左道友的踪迹，咱们还是回去看看吧!”
    黑情正待答应，却听兰兮仙子道“咱们这回可算是死里逃生，若不是被扔了出来，就算不被那道强大的攻击力灭杀，也已经陷入迷心阵中，就凭咱们几人这点修为，再回去，不过是送死而已，还不如就在这周围找找左妹妹!”
    虽未直言，但其话中所透露也的意思则是十分明显，左晓瑶若还留在迷宫那边，只有死路一条，不必再搭上他们一道去冒这个险。
    按说这话倒也在理，毕竟大家事先已经有言在先，只是黑情艳丽的面容神情凝重，冷声道”兰兮仙子所言不错，只是大家都未想过，为何吾等都能逃得性命，唯有晓瑶妹妹身陷囹圄，最关键的是，若果真是无亲无故，在那等情况下，谁会不止将吾等给平安送了出来，还助吾等逃过迷心之劫！“
    一直没来得及细想的问题被一一提出，众人顿时哑口无言，之前的处境有多凶险，被死亡笼罩时的感觉有多深刻，差点陷入迷心阵时的绝望与无力，都在他们心中留下了深刻印象，黑情此刻的话，无疑令众人迅速回想起了先前那惊心动魄一幕，颇觉心有余悸。
    “黑娘子是说，咱们这回之所以能够逃出生天，是因晓瑶道友出手相助，这……不大可能吧！能在那等情况下施展这等手段，那修为怎么着也得高出咱们一阶吧，以晓瑶道友的修为！“
    木彬仙座清楚的记得，五十年前他在百里城初遇左晓瑶时，对方还只是虚仙二品圆满境的修为，前段时间再遇时，虽已晋入到虚仙三品，却也仍比他三品顶峰的修为差上许多，于此行七人中，属修为垫底的存在，若说是左晓瑶救了大家，他实在觉得不大可能，对方没有这般强大的实力。
    可是，黑情的话也确实有理，若不是左晓瑶，又还能是谁呢，修行多年，他们早已经过了天真单纯的时代，不会认为这世间存在什么真正的大公无私，悲天悯人，乐善好施不留名的前辈大能，他们认同的是，这世上有果，必有因!
    “本座赞成黑娘子的建议，无论如何，在那等情况下，左道友必不会自愿留下拖累大家，所以，与大家先前的约定无关，吾等不能就这般抛下她不管，再则，不管到底是谁助吾等脱身，这份恩比天高，义比海深，若有可能，吾等需尽力打探下施援恩人的情况，以图他日能够了结这份因果！”
    众人之中修为最高的洛田仙座发了话，态度明确的支持黑情，其余几位自然也没再反驳，毕竟他们的顾虑确实有道理，修行最忌欠人因果，尤其他们此刻面对的还是救命之恩，若连恩人是谁都搞不清楚，还不上这份因果，势必于他们修行有碍。
    此时修为尚低还不显，它日修为越高，影响便会越深，但凡踏上修行之道，谁的目标都是期待将来有朝一日能够证得大道，而非心愿未了身先陨。
    在黑情几人关心她下落，想探寻救命恩人的信息时，左晓瑶的确还身处那迷宫之中，只是她并未像兰兮仙子所以为的那样，早已经身死道陨。
    此时的迷宫，已经大变模样，先前那无数的石林，已经化作一座座崇山峻岭，先前那四处弥漫着的白雾，已经化作一条条流淌着的河流，再不复那枯燥的模样，令左晓瑶叹为观止。
    现在想来，先前他们七人所遭遇的，不过只是这座仙阵的冰山一角罢了，而这座由山河铸就的仙阵，此刻才刚刚开始露出它狰狞的真面目！
    ps：
    今天先更一小章，明后天的更新，估计只能跟大家说抱歉了！回头一定补上！

☆、第三百六十二章 灵性

以左晓瑶贫瘠的仙阵认识，在这由山河化作的仙阵中，根本识别不出这是什么仙阵，在此之前，她跟震天域中的其他人一般，只是听说过当年的灵玑真仙以惊天动地般的大手段移山搬海，成就了灵玑城的赫赫威名，知道那数十万年护灵玑城周全的内外城外城大阵非同一般，多年来，却是谁也没能有机会见识。
    如今真正身处这同样以山河布下的大阵之中，左晓瑶才深切感受这等大阵之威，认识到何所谓天仙大能的手段，与此相比，她过往所曾经历的那些根本不算什么，连那万魔噬魂祭天大阵也多有不如。
    能引起游神岛起波动的五层小塔固然诱惑力够大，但在一向谨慎的左晓瑶面前，什么也比不上她自己的安全重，因此，此刻会被困在这瞬间就天地巨变成这般模样的山河大阵中，实非左晓瑶本意。
    七仙遗府引得无数人前仆后继，至于其中到底聚集了的多少虚仙者，这些人都有什么修为，谁已陨落，谁在哪里，连灵玑主城也统计不出。
    那诺大的迷宫之中除他们一行七人外，会有其他同道的存在，自然也不足为奇，只是左晓瑶怎么也没想到，那里竟然还有天仙出现，虽不知那位天仙是何修为，但从其攻击凌厉的强大法术中，不难看出其是货真价实的天仙。
    这个信息，令左晓瑶十分震撼，可惜在她全力施展破禁锥，将黑情他们平安送出，自己也即将脱身那一瞬间，功亏一篑，被化出真模样的仙阵给强留了下来，元力元识尽皆消耗一空的她，已无后继之力再次施展破禁锥，也无天仙大能再出手。将仙阵击出给她可供之机的薄弱点，只能黯然跌落距离脱身仅差一步之遥的仙阵内。
    耳边不时听着心有不甘的凄喊声从远处隐约传来，想着那里可能又将陨落的一位虚仙强者，左晓瑶心有戚戚。她连兔死狐悲的资格都没有，因为她自己才是最孱弱的那只兔子。
    事到如今，若再不明白自己的悲催处境，好歹也活了几百年的她干脆一头撞死算了，很明显，她倒霉的运气再次冒头，将她送到此刻这遁天有阻，入地有碍的险境。
    离得太远，左晓瑶并不清楚大阵深处到底发生了什么事，此刻的她与普通人并无太大差别。元力与元识被消耗过度，恢复尚需一个漫长过程，除了自身，无暇再关注其他，包括被她强送出去的黑情六人。
    兼修武技的优势再次显现。无元力傍身，好歹还有恢复较快的体力，打量四周，发现这是一处寂静的山谷，有山有水，花草林木枝繁叶茂，就是没有飞禽走兽的影踪。从目前来讲，暂无生命之忧。
    择一高树栖身的左晓瑶暂时松了一口气，不管怎样，在这等情况下，能有一线喘息之机，终究是件幸事。
    虽然她当首先察觉到情况有变。即时做出反应，可是到底发生了什么，左晓瑶根本来不及确认，此刻静下心来回想这一段经过，她可以确定。有关迷宫的消息定然是被某些势力给封锁，左花园无甚价值的消息，则被有心人大释渲染，至于在仙缘殿发布委托任务的那两家是否别有用心，她就不敢肯定了。
    原本的迷宫不在，石柱中的那只塔也失去踪影，一时之间，左晓瑶难得迷茫起来，山河仙阵之力无处不在，通过这段总结归纳，她已经意识到，那仙阵之所以没对她造成任何影响，极有可能是因为她此刻太过无害，如这山石草木般，没有元力波动，就触动不了仙阵。
    这发现令左晓瑶喜忧参半，短时间内安全无忧，固然是好事，但无修为的傍身，一招半式的法术都无法施展，实在令她心里没底。
    可是两下相较，还是安全更重要，她有自己之明，凭她的那点修为，在这不知是何性质的山河仙阵中，根本只有当炮灰的料。
    稍加休息，左晓瑶没有急着恢复修为，哪怕因为没有受伤，消耗一空的元力与元识都在自行的缓慢恢复，也被她极力压制在体内，丝毫不敢外透，好在并未引起仙阵注意，她从来都不是坐以待毙之辈，在她看来，将未来前程寄托于上天是否开眼，那基本是找死，任何时候，结局都靠自己争取。
    树高林密，左晓瑶以轻身术跃行其间，没有凶禽猛兽的威胁耽搁，她潜行的速度还算快，径直往那山岭深处奔去，仙阵未破，以她之力，根本没有突破仙阵边缘那层屏障的可能，不想莫名其妙的成为这场争斗的牺牲者，只有迎难而上，弄清楚局势，再作打算。
    山间自有日月轮转，左晓瑶走了近十七天，翻过近百座高低险易不同的山，设法渡过十数条大小深浅不一的河，方才抵达目的地边缘，那是位于大阵正中的一座大山，论其外形，在这无数山岭中并不特别。
    悄无声息的在林间跳跃，终于到达近前，小心拨开树枝，左晓瑶发现，在这座毫无特色的山中，最为引人注目的，是那大山正中平地上的一处庭院，占地不大，看上去十分普通，与寻常山间农户家的房子并无差别，看上去很不起眼。
    虽是如此，大气都不敢出的左晓瑶可不敢小看那处由木栅栏围成的小院，能被数十位修为最低也在地阶以上的强者强攻，久攻不下，却丝毫不愿放弃的地方，绝对是因那里有着巨大利益。
    意识这点，左晓瑶更加不敢轻举妄动，小心隐藏身影，好在因她周身并无元力波动，那些强者都未注意到她，暂时尚且安全。
    无法施展元识，左晓瑶无法直观感应场上战斗情况，从她此刻所在的角度肉眼观看，只能看到那仙阵如活物般，自有意识的对那些天仙地仙发起强力抗击，且能根据攻击者的法术强度，以同样的法术或仙宝反击回更强的还击。
    发出这些攻击的，是一个个与攻击者面容外形无异得元力人，一个倒下，仙阵迅速又凝聚出一个，一举一动都能是仙阵之力，直到将其对手击毙，掠走对手神魂元力后，那元力人才会消失在原地，再次融入仙阵中，十分凶残，从地上躺着的十数具不知生前是何修为，此刻却已化作枯骨的躯体上，可见一般。
    亲眼目睹这山河仙阵的威力，实在令左晓瑶震撼异常，同时，这一切也证明了她之前在迷宫中感觉被监视的直觉并没错，不能说这仙阵中一定有活着的大能驱控，但这仙阵至少已经生出灵性!
    ps：
    对不起了，家里没有网络，更新比预期麻烦许多，不过接下来可以保持了！

☆、第三百六十三章 帮忙

仙器生出灵识很常见，高阶仙元器其本都已生灵识，生出灵识的仙阵，古往今来，都属稀罕事。
    威力足够强大的高阶仙阵，本身就是极为逆天的存在，远非修行者的法术与高阶仙宝所能抗衡，能生出灵识的高阶仙阵，坑死天仙十分正常，就连传说中能保护灵玑城抗得下真仙攻击的山河仙阵，也从没听说其已生出灵识。
    莫非那宣王七仙于阵法之道的成就，已然超出当年的灵玑真仙？
    这实在是个令人不敢置信的想法，可是此时，左晓瑶却越发肯定这个推断，只是她怎么也想不通，仅凭传说中的宣王七仙过人的修为，也足使他们能够逍遥天地，纵横于八方天域。
    不管这等精才艳绝的法阵成果是出自七仙合力，还是其中的某位，或某几位，都足以令他们将自己的仙域经营成不下灵玑城的存在，在那个修行界兴盛的时代，成就真仙之位并非遥不可及，为何最后竟然于这灵玑城中销声匿迹,留下这么处遗府。
    之前，左晓瑶从未细想过这些问题，毕竟在她看来，自己不过只是个想要尽早寻到离开通道的过客而已，这八方天域中的一切，自然都与她无关，这七仙遗府的过往来历背景，当然也不例外，她不过是顺道来此历练，外加尝试一下看是否能寻找到自己想要的信息罢了。
    然而，现实无时无刻不在展现它的无常，面对眼前这极有可能藏着七仙遗府最大隐秘的核心之地，左晓瑶却有些后悔自己当初的轻率，没有亲自收集一切与宣王七仙有关的信息，对灵玑内城的情况更是只听闻过只言片语，也自己从未用心打听过，知道情况较多的黑情又不在身边，使她此时处于极为被动的状态。不知该如何寻找脱身之策。
    没把对手成功化作仙阵的养分，元力人便处于不死不灭的状态，哪怕其面对的是群放在八方天域任何地方，都足以算得上顶尖力量的强者。也丝毫不坠其威，仙阵之强，不仅令左哓瑶这个唯一的围观者叹为观止，为自己前路担忧不已，那群来自灵玑主城的强者们更是深有感触，心中十分忌惮，却又不甘放弃近在咫尺的目标。
    眼看争斗已进入绞着的态势，平日里足手投足之间，搬山蹈海不在话下，此刻却被束手束脚。底招尽出，却一一被元力人所控，不仅未能发挥出本身威力，且给对手对去对自己威胁更大的招式，这其中的滋味。远非憋屈二字能够形容。
    设身处地相像一下，左晓瑶就觉得恐怖，仙河仙阵不仅时刻抽取庞大的仙河之力供养自身，还能将入阵者躯体元神的精元掠夺，仙阵的源力充沛，所化出元力人自然更加强大，令闯阵完全处于被动状态。
    随着争斗持续的时间越久。那群实力不俗的闯阵者显然也意识到了对手难缠特点，不再一味考虑放出怎样的大杀招，而是逐渐稳了下来，不再硬拼，改为耗斗，这样以来。场上的形势立刻大变，仙阵虽有灵识，却也不无法灵活操控每一具元力人，那些颇显机械，攻击手段随着对方走的元力人自然也就跟着变得没什么杀伤力。
    仙阵的威力再怎么强。这群强者的实力也实在非同一般，且能不时用丹药补充元力，随着时间流逝，绞着的双方是谁也拿不下谁，却又都不甘心，看得出来，那群由天仙带领的强者准备工作做得相当充分，身上的丹药仙元石等，几乎是取之不尽的状态，明显是有打算做长期抗战。
    虽然目前来说，看不出仙阵有任何元力后继无力的迹象，但左晓瑶心中清楚，仙阵源力属消耗品，无论它现在看起来如何充足，表现出来的得有多强大，却是经不起无止境的巨大消耗，山河之力终有穷尽之时，这场争斗拖得时间越久，会对其越加不利。
    周身没有元力的情况下，她的处境虽然相对安全，但左晓瑶心里清楚，无论最终获胜的是那一方，她都将处境堪忧，更何况，还有一种可能，以这生出灵识得仙阵的强大程度，若被逼至一定阶度，难免不会做出什么同归于尽的举动，以仙阵自爆之威，她只有瞬间就被湮灭的下场，所以相较而言，人占上风比仙阵胜出对她更不利，身为旁观者，她是比较期待仙阵最终能将这群人拿下。
    这种想法虽显自私凉薄，毕竟人才是她的同类，可是左晓瑶心中更清楚，这群同类其实才是最危险的，最后自己若落到他们手上，想必她的结局肯定会更凄凉，她可不敢仗着同道的身份去试探对方的良善程度。
    此番无端陷入这山河仙阵中的，肯定不止她独自一人，从早前陆续听到的那些惨呼，以及她赶往这阵中心时，沿途时有看见的那些枯骨中，就可见一般，这群强者绝非善类。
    心中思绪万千，此时的左晓瑶也丝毫不敢有任何举动，连修为都丝毫不敢恢复，她必须要有耐心，机会需要争取，也需要等待，只有足够冷静，才有可能抓得住那些稍纵即逝的机会。
    虽然前景艰险，但左晓瑶绝对不甘就此放弃努力，看着场上处于一种莫名平衡状态的争斗双方，已经很长一段时间没再增添新的陨落者，仙阵则在那群修仙者的有意耗斗下持续高强度运转，山河之力消耗有增无减。
    左晓瑶担心之余，却觉无可奈何，直到某天，她在不经意间发现，连她所栖身的那棵巨树，竟然开始出现了叶子发黄的迹象，大惊之余，心中顿生焦虑，山河之力有消耗殆尽的那一日，她心中早有准备，却没想到这一天竟来得如此快。
    只是再仔细想想，其实也不算快，距离她被困在阵中那日，已过去近三年有余，被数十位天仙、地仙不停歇的消磨，任这仙阵再怎么强大，也有受不住的时候。
    再看那小院外的争斗场景，虽与往日定无不同。但左晓瑶还是细心发现，那些久不曾重凝聚的元力人似乎有所不同，势头虽猛，却已无当年势不可挡的锐气。倒是那些虚仙者，在想不出如何能够突破仙阵后，一心跟元力人耗，心态平和，有些甚至仅御使着仙宝护住周身，顺带与元力人抵抗，自己则盘膝坐在那里调息，十分轻松的姿态。
    这一幕本是她早已看熟看腻的场景，可是此刻往深深处想想，那结果实在令她十分担心。再面对此景，想到自己可能需要面对的结局，左晓瑶心中生出极大的渴望，渴望自己能助这仙阵一臂之力。
    以她逐渐恢复后却被压制在体内，丝毫不敢在体外稍有泄露的低品虚仙修为。这三年来，左晓瑶实在想不出自己能有什么可以帮到仙阵的地方，如今，眼看仙阵已呈颓势，难道就这样什么也不做得等待结局被强加到自己头上?
    实在是心有不甘呀！
    用三年时间，将自己牢牢得潜藏在身下巨树半腰处枝叶中得左晓瑶心中暗叹道！
    虽然她对仙阵并无想法，唯一愿望就是早点脱身。离开这仙阵而已，可惜她的一片诚心根本无法传送给仙阵…..
    传递？
    左晓瑶腾然一喜，差点站起身，她怎么忘了，既然无法直接相帮，但她完全可以将自己拥有的传递出去。对仙阵而言，她自己的修为低，元力浅薄，可那游神岛里的仙元力充沛呀，更何况。那座引起游神岛异动的小塔也在阵中！
    想到便做，只是如何做，才能保证摘得掉自己，令仙阵不至于因其无差别攻击本能，顺带着将她也化作一堆枯骨，则需好好打算一番。
    不敢将元识探出头，无法观察周围太远距离，树下的地面情况，她早已经试探过，根本无法潜入，该如何按照自己的想法，将元力传递出去，还真是个问题，正思索中，目光不经意间落在她眼前的树叶上。
    按说，这些树叶表面看来，基本还都很青翠鲜绿，刚刚才有那么一两片边缘处出现丝丝黄色，根本不显眼，搁在其它地方，这只是一种十分正常的枯叶现象，没什么好注意的。
    若非之些枝叶已在她眼前招摇了三年多，使得她即便不动用元识感知，仅凭修行者所特有的极强观察力，也能十分清楚它们的一切，包括其丝毫不显的生命力，左晓瑶也不会特意关注这些，并能迅速意识到这一点不起眼的小变化意味着什么。
    此刻再看着这些枝叶，或者说是看着自己身下这棵树，是否能在不引起任何动静的情况下，将游神岛中的元气通过这棵树传递给仙阵?
    整个山河大阵本就是由山河为基而铸就，山河之中的一草一木，都与仙阵紧密相连，必要之时，这些草木的生命力，同样也是这仙阵的养分供给源。
    越想越觉得自己的计划可行，左晓瑶不禁露出一抹欣喜的笑容，在这阵中过了三年，除了给她更添无数忍耐力外，实在枯燥不已，虽然一直没能找到可趁之机，但心神也一直处于紧绷的状态，时刻关注着争斗双方的情况。
    仙阵确实已经生出灵识，阵中山河便是它的躯体，一草一木，都是与它有着直接联系的发须，稍有异动，它就能在第一时间察觉，虽然它的大部分注意力都放在那群企图强制它核心部位的家伙身上，但当左晓瑶仅在瞬间发出一阵不起眼的小元力波动，便成功将游神岛联系在树上，通过那棵不起眼的树向其输送海量仙元气时，那仙阵立刻便有感应到。
    仙元气，那是它最需要的东西，也是它目前最缺少的关键东西，甚至可以说，此时的它对仙元气的需求，比对山河之力需求还大，毕竟山是其根本，仙元气才是它的威力保障，尤其这种仙元气所含些许令它感到特别亲切的那些特殊元气，那是促进它自身成长进阶的关键 !
    已经久违了!
    虽然不清楚这其中缘由，但是敌是友，仙阵凭借本能还是能够分辨得出，它生出灵识虽久，但因没有主人教导，不通人情世故，一切行为都是仗着本能直觉，这也是左晓瑶先前在迷宫中虽隐隐感应到被窥探，却并没察觉到恶意危机的原因。
    同时，也是仙阵会中那群闯阵者计谋的原因，直到被敌人成功耗磨三年多，多年以来积余的元力消耗殆尽，山河之力也被耗去无数后，它才反应过来，却已经无力再出重招击退敌人，为了能够继续阻拦对方，已经迫不得已开始抽取最不好用的草木之元。

☆、第三百六十四章 惊变

游神岛当年具体碎成多少块，连雾云前辈也不能肯定，可以肯定的是，左晓瑶目前收集到的，只有五分之四左右，自打她进入八方天域后，因为雾云前辈没怎么露面，她也就没关心。
    若非对方死活赖在她的魂海中，令她想要忽视都难，没准早被她给抛到脑后，自她进入八方天域后，那些碎片在并不完整的情况下，已经借助紫缘境空中的仙元气重组一体，其面积到底有多大，连左晓瑶自己都不清楚。
    虽然岛内不知从何而来的仙元气十分充沛，但她并不习惯在那里修行，包括之前的晋阶，也未曾想过要抽取里边的仙元气，不知为何，从内心里讲，她始终比较信任紫尊三宝，其次是铸元鼎，哪怕游神岛的碎片她收集得十分艰难，却从来没怎么太过上心，仿佛只为任务而已。
    却没想到这次竟是这游神岛帮了大忙，仙元气的输送正常运转后，左晓瑶这才有心思再次关注场上争斗情况。
    不知是不是她的心理作用，有了充足的仙元气，这山河仙阵如活过来般，突然焕发出新的活力，那些元力人也不再只是一个只知配合对手不断消耗元气的机械人，同样自对手那里模仿过来的法术招式，也不再只是机械般的施展，而是突然变得凌厉起来，仿佛，那些元力人突在瞬息之间变成了有灵性的活人。
    不过片刻功夫，就有三名掉以轻心的地阶强者相继陨落的事实，令左晓瑶肯定了自己的猜测，唯有有灵性，才有可能做到这般趁其病，取其命。
    不过意识到真相的不止左晓瑶，一连莫名其妙得损失掉三位实力不俗的地仙，再加上之前陨落的那十几位，近二十位地阶以上强者的陨落。足以令任何势力都心疼，尤其是在这种己方占据上风，胜利眼看即将到手情况下，更令人感到难以接受。
    毕竟在此之前。作为直面仙阵者，比左晓瑶那个旁观者感觉更敏感，他们早在第一时间发现仙阵逐渐后继无力的事实，只是瘦死的骆驼比马大，他们不想刺激太过，逼得仙阵打鱼死网破的主意，所以才一直保持着以往的节奏不变，继续耗，反正对他们而言，别说三五年。就是几十上百年，他们也耗得起，只要目的达成，他们此番付出就值得，却怎么也没想到。形势竟然这般突然急转直下。
    根本想不通到底发生何事的这群强者迅速意识到，肯定是有哪个环节出了问题，且对他们不利，可是如今之计，他们根本没有却探查的机会，只能再次打起精神，全力抵抗自己对面这个仿佛瞬息之间便就实力大增的元力人。
    很快。又一件令他们难以接受的事情出现了，原本每人对付一个仿自己的元力人，都已经十分不容易，此刻，竟然又凝出一具，二对一。且这两个都是元力丰沛，具有不死不灭的难缠特质。
    看到那群强者的身份突然从狩猎者变成猎物，这其中的落差之大，实在令人难以接受，可是。现实并未给其适应过程，继那三位地仙之后，陆续又有人陨落，凄呼声传出，令场上诸位气势骤然一降，仙阵威力大增。
    见状，左晓瑶轻松不少，虽与这些天仙地仙素不相识，可她之所以会落到如此境地，全因他们当年那霸道行径，若非机缘巧合，想必她的下场那些枯骨并无二样，哪里还能侥幸活到今日，伺机为自己争取活路。
    因此，在接下来的时间里，眼睁睁的看着那些强者一个个陨落在仙阵透着几分疯狂的打击报复中，身为间接凶手，左晓瑶丝毫不觉理亏，甚至还难免心生几分快慰，经过这些年的修行，虽然她做不到像修行界中大多修行者般漠视人命，但她也早非悲天悯人，心慈手软之辈。
    人若犯我，我必犯人，即便实力相差悬殊，借刀杀人，她也要有怨报怨，有仇报仇!
    任其是修为再怎么高的强者，也逃脱不了因果相报，当初在迷宫肆意而为得这群强者怎么都不可能想到，仅当时一时之间的随意之举，就给自己招来了这么一个不起眼，却在关键时刻能坏他们的好事，要他们性命的潜在仇人。
    当然，他们即便知道左晓瑶的存在，在不知她能做出怎样事的情况下，也不会重视这等修为低劣的蝼蚁，杀人灭口之事不过举手之间罢了，根本不值得他们费心。
    强者对弱者的心态，左晓瑶能够相像得出，所以她能根据这群人的行事手段将他们对自己的态度猜个不相上下，这也得益于她的自知之明。
    与数十位连天仙在内的强者相抗，仙阵每分每秒所需的仙元气都堪称海量，好在大有来历的游神岛根本没有供应不足的时候，因为自身对游神岛从无依赖，左晓瑶对那些仙元气也并没有什么想法，所以亲手将它们在量输送出去，她可谓是一点都不心疼。
    当然，她会选择这等方法的重要前提是那仙阵已生灵性，应该能够承她这份雪中送炭的情，待事了之后，准她安然离开。
    从她露了形迹，那仙阵却并未对她本身采取行动看，她的那点目标能够实现的机率还是满大的。
    想到这里，左晓瑶不禁露出抹舒心的笑容，人被逼到一定地步，要求就会越降越低，贪婪、欲望，基本都是被纵出来，这点，不仅她明白，希望随着随着时间流逝，场上伤亡率越来越高，那群强者能以亲身经历证明这个现实。
    不得不说，左晓瑶这三年多来，还是颇有收获的，至少眼界开阔了许多，过去两百多年加起来，她都从未见过如此多的地阶以上强者，更别说能够这般近距离围观这等强者的争斗，甚至还有天仙。
    左晓瑶如今已看出，这群强者是由三位天仙带领，为首的那位甚至有可能是修为在天仙七阶以上的大能，他们极有可能来自灵玑主城，毕竟在这灵玑城中，她实在想不出有哪个势力能这般大手笔。
    不过这些，她都只是心中暗自想想罢了，并不关心，她的目标只有一个，那便是活着出去，在修行道路上走出更远，再见见那衣女子，跟她道声谢谢，谢她当年带她走上修行之路，令她有能机会脱离红尘轮回，看到这世间不同风景，谢她所赠的紫尊三宝，在这一路上，给予她无数帮助与庇护!
    吃一堑，长一智，仙阵这次抓住机会，还击十分凌厉，不死不灭的元力人成倍增加，给那为首的三位天仙也带来了极大的威胁！
    “大家小心点，切记保持冷静，莫要拼命，看来这此阵应已到强强弩之末，只要吾等保护好自身安全，再多耗上些许时间，此阵就会自行崩溃!”
    听到自家首领的话，场上难免生出几分退意得诸人心感踏实许多，原本因为同伴陨落生出焦虑与惊慌，此刻也消去许多。
    只是那些地仙们却不知道，为鼓舞愈发低迷的士气，那天仙大能话虽这般说，可其自己心里却是一点底都没有，在仙阵突然焕发活力之前，他倒曾隐隐感应到仙阵攻击渐缓，似乎有些后力无继，他甚至已经在考虑是否要一股作气，趁机全力攻破仙阵，可惜，不等他做出决定，这形势就已大变。
    越来越多的子弟陨落，那天仙大能心疼之余，难免生出几分烦燥，可是眼下环境中，作为主心骨的他，根本不敢表现出丝毫的负面情绪，他比在场任何人都希望自己说得是真的，希望下一瞬间就会出现仙阵元气耗尽的结局，所以他自己的攻击越来越不留手。
    按说，一座已存在近百万年的仙阵，又被他们这些人给耗磨的三年有余，哪怕是真仙布下的仙阵，也该早就维持不住才是，却没想到这座仙阵如绝地逢生般，威力突然变得更加强大，教人难以理解。
    曾经，左晓瑶担心过仙阵被逼到最后，会采取鱼死网破的手段，到那时，她只有被炮灰的唯一下场。
    却没想到天仙大能被贪婪给逼急了，也很疯狂!
    眼看着那名天仙不惜施展出自己压箱底的本事，将阻拦他们的元力人瞬间全部击溃，将仙阵重击成残阵，将那木栅栏院墙轰成渣，径直往那木屋遁去，瞪大双眼的左晓瑶震惊不已，她怎么也没料到天仙大能发起狠来，竟然如此恐怖，若非仙阵之力非同一般，她难免也会受到涉及，那将是一沾必死的下场。
    若非确定游神岛中的仙元气仍在大量辅出，左晓瑶都有些怀疑是否因为仙阵又缺了元气，才会这样仿佛突失防范般，任那天仙宰割，可惜，她压根不敢探出元识，近距离感应那里到底发生了什么，竟在瞬息之间突生这等变故。
    眼看那名天仙大能已经带着手下开始攻击木屋外的法阵，左晓瑶突觉一阵更天昏地转，完全失去思考机会，只是隐隐感觉到周围山河林木都在她眼前疾速划过，不过数息之间，一切再次发生了天翻地覆的巨变。

☆、第三百六十五章 前路

再次回到凤泉山，左晓瑶对这处自己潜居了近五十年，都不曾生出归属感的地方，意外生出几分亲切感，虽然她的在此的居住权只余不足五年。
    身为当事者之一，她也说不清在那仙阵中最后到底发生了什么，只是不管怎样，她终究是平安出了七仙山，将打听跨域传送界之事暂放一边，左晓瑶也没在回去探察七仙遗府那边是否有异动，直接悄地声息得潜回凤泉山。
    好好修炼一番是当务之急，实在不想再淌七仙遗府那池浑水是关键，以她如今的修为，在灵玑主城那个巨无霸面前，根本连塞牙缝的资格都没，如今侥幸逃得性命，还是安分得潜修一段时日为好，顺便探探游神岛如今的情况。
    再次闭关的左晓瑶不知道，正因为她这番无意间的谨慎，使她成功避过一场杀身之祸，随着那座仙阵消失，被强制赶出仙阵的那位天仙大能大动肝火，带着一干手下在七仙山进行了地毯式搜索，当时身处七仙的修行者都被限制住人身自由，整个灵玑城中风声鹤唳，氛围十分紧张。
    虽然这一千不遇的异动，在灵玑城众修仙者中引起了极大的抗议，但是灵玑主城的态度却十分强硬，甚至不惜驱逐出几位修为不俗地阶虚仙者，以证其决心，若左晓瑶知道这些，肯定能在第一时间意识到，那仙阵中心的那座小院中，定有十分了不得的重要宝物，所以才会引得灵玑主城这般大动干戈。
    好在凤泉山不迹罕至，左晓瑶的出入情况无一人知晓，甚至连在整个灵玑城中，认识她的也没几个，事隔三年，黑情等人虽有将她放在心中，却也丝毫未能将她与灵玑城的这次异动联系起来。
    近五年的时间一晃而过。入城费与洞府租赁期一并到期，左晓瑶才结束这次并不算长的闭关，若说初时主要是为梳理元力，总结一下此行得失。在她仅以元识探过游神岛内的情况下，左晓珠的闭关目的立刻发生了根本性的转变，当机立断，将闭关时间直接延续到续缴费用前夕。
    住在凤泉山，可以享受类似贵宾服务的一项优待，若有意续租洞府，灵玑城在租期到时，会派人前来收费，不需租赁者亲自跑路。
    原本左晓瑶就没打算在灵玑城续费，如今在经历过游神岛之事后。她更恨不得能早日离开此地，如今对她而言，这灵玑城绝非善地，只是无缘无故提前离开，难免会引人注意。所以她才强捺住迫切的心情，在这凤泉山上留到这次出关。
    近五年的时间，当年那场异动，至少表面上已经消失，灵玑城中仿佛也已恢复了往日的平静，依旧十分热闹繁华，无数修行者进进出出。看不出任何异处，只是这其中一切是否如表面上那般风平浪静，恐怕唯有灵玑城的控制者灵玑主城方面才知道了。
    不管心中担着多大的事，左晓瑶面上丝毫不透，将自己在凤泉山上的东西全部收拾好，确定没有任何遗露后。她才径直往城门所在地遁去，虽然自认自己没有对不起谁，但在灵玑主城方面，可就未必会如此认为了，早点离开这处是非之地。方是上策！
    顺利离开天玑城后，左晓瑶便将与之相关的物件尽数毁掉，然后方才连续在数家商号订下遁空船票，甚至不惜雇请同道作与自己相同的打扮，分别乘坐遁空船离开，还好在这震天域中，仙元石便是通行证，不需什么身份证之类得四处验明身份。
    直到成功远离灵玑城所区域，左晓瑶都觉心悸不已，回想起出城时，那一道道明显来自修为至少在地阶以上强者的元识扫视，她就忍不住庆幸自己的选择，虽然她并未有意打听这些年来到底发生了什么，但她离开时，免不了途经城区，仅在南城逛了一圈，就已经得到了自己想要的信息。
    果然，那群空手而归的强者十分不甘，前后付出近三十位地阶以上修为的弟子性命，足令灵玑主城的实力突降许多，最终未能得到差点近在咫尺唾手可得之物，且这还是因为被人截了胡，让他们如何咽得下这口气。
    在灵玑城中流传的信息是，自打五年前，灵玑主城少城主府遭窃，丢失一件意义重要的祖传之宝，所以才在灵玑城中大肆搜捕盗窃者，想要极力追回那件宝物，对灵玑城也加强了管制。
    这个解释表面上倒也得到灵玑城中诸众的理解与接受，甚至配合，可事实上旁人心里到底怎么猜测，就无人在意了，灵玑主城的强势，令人根本生不出抗议的资格，想要继续在灵玑城中讨生活，就只能认了，而一直以温和宽大的形象示人得灵玑主城，这次也难得表现出它的强势，对灵玑城中地阶以上虚仙者细查一番后，又将目光投向人阶高品虚仙。
    这是一个相当耗时费力工作，城门那边也设有关卡，对所有进出灵玑城的修行者不动声色得进行查验，稍有发现异常，那修行者就将被监控，手段简单而又粗暴，整个灵玑城中如今被限制修为者不知凡几，好在只是暂时，并无性命之忧。
    修为低有修为低的好处，如今在这灵玑城中，相对安全的也就人阶四品以下修为的修行者，毕竟这一群体在灵玑城中数量庞大，是维系整个灵玑城运转的关键，同时，也因这些人修为实力够低，最不可能牵涉其中。
    更何况有能够隔着储物仙宝感应宝气的高阶探宝兽在，所有进出灵玑城者，若身携重宝，第一时间就能被察觉，只要那件重宝不被带出灵玑城，在他们的势力范围内，哪怕掘地三尺，他们灵玑主城迟早也能将寻出，所以灵玑城大门仅在事发之后，即时关闭了一小段时间，后来为了平息众怒，方才重新开门。
    知道灵玑主城一系列的动作，左晓瑶暗自心惊之余，也难免生出几分幸灾乐祸，有游神岛在，任他们势力再怎么大，哪怕将灵玑城的土深耕一遍，也无法如愿找到他们心心念念的那物，反正那东西本来又不属于他们，如今只是回到了它原本的位置上，他们再怎么折腾，不仅改变不了结局，反而更暴露了他们贪婪的嘴脸，经此一事，再想端起过去那高大上的姿态，令人敬仰信服，恐怕难喽!
    想到这些，左晓瑶不禁露出抹笑容，虽然这回真的是无意间坏了人家好事，也给那些无辜受牵连者带去困扰，可也因此而让世人有机会认清灵玑主城的霸道本质，有得有失，这未必就是一件祸事。
    接下来，该去哪里呢？

☆、第三百六十六章 开店

八方天域浩瀚无边，震天域因其残酷的生存竞争机制，导致虚仙域的消亡十分快，比起巽天域，面积至少小了四分之一，但即便如此，也是地域广阔。
    原本的打算在灵玑城中没有机会施展，跨域传送阵依旧是她的目标，短时间内，她的修为很难再有较大的提升，对震天域虽然已有了个大概了解，却毕竟只是流于表面，经过灵玑城一事，她现在对那些势力团体都没有兴趣，不管其威名远播，还是默默无闻，终究都逃不出利益二字，而她左晓瑶，如今最不耐烦的便是牵涉到别人的利益纠纷之中。
    日子一天一天过，路还是要一步一步走，估摸着自己离开得够远后，左晓瑶才停下不断换乘遁空船的脚步。
    当初在仙阵中过着提心吊胆的日子时，左晓瑶从来都不曾奢望过自己当时能有什么收获，最大愿望只是能够脱身而已，做梦都不敢想自己能有机会成那个最后得利者。
    结局却总是那么难以让以预料，被天仙大能带领着一群强者攻击那么久，也丝毫没打算屈服的仙阵竟在后来选择带着一切随她离开，这是她直至回到凤泉山后才发现的真相，除了感叹那游神岛的吸引力太大，左晓瑶无话可说，不自不觉中截胡了的人家为之付出大代价的宝贝，左晓瑶只感意外，却没感到任何的心虚，这倒不是因为她的处事观点出的问题，而是因为，仙阵中所存对灵玑城重要的宝物，对她本身并无多大益处，游神岛虽受益颇多，但那与她干系不太大。
    转眼，又是近二十年时间过去，连在阴阳无极海中的日子，算起来。她已经在这震天域中生活了近百年。
    对虚仙者而言，这个时间不过只是随随便便闭次关的时间罢了，并不算多长，却让左晓瑶初入震仙域时的心态发生了较大变化。十多年来，虽然她并没有特别明确的目标与方向，过得却并不空虚
    对一个少时经历坎坷，从凡人一步步登入修仙界的人，只要她愿意用心，很容易就能将自己融入人海中，从陌生到相遇，到相识，到一起合作，到再认识其他人。十五年的时间，足够左晓瑶结交到很大一群人，成功完成了当初她在灵玑城时，因那一系列意外没机会完成的事。
    不过与那时不同的时，这回。她并未再寻类似灵玑城那等声名在外的地方，而是选择了万城仙域这种各自为政，混乱无序中却另一套自己的特殊规则得地方，凡事以实力说话的地方。
    在这里，一切身份地位特权都得靠自己的双手挣，谁的拳头够大够硬，就能生活得够好。机缘无数，谁有胆量有实力争取得到，那机缘就属于谁。
    万城仙域也是一处远古真仙留下的地盘，按说这等仙天福地很抢手，但事实上却是各大势力都想占，却是谁也吃不下。谁都想在此称王称霸，却谁也长久不了，古往今来，有无数强者还因此身消道陨，将自己一辈子的收藏都留在了这处仙域中。
    再加上这里在远古及上古时。分别发生过惊天动地的群仙大战及仙魔大战，陨落此地的天仙准仙无数，甚至连真仙都不少，在这边广阔的仙域上留下了无数遗藏，多少万年来，引得无数修仙者前仆后继前往这里寻机缘。
    在这处面积足有数亿万平方公里的仙域中，超级仙城五座，大仙城两百，中等仙城三千，小城镇上万，常驻人口百余亿，其中修仙者，也就是人阶以上虚仙者，多达近百万，再加上那些路过，暂居，来此经商或冒险的修仙者，足有近两百万虚仙者时常生活其中。
    比起灵玑城，显然这里要更繁华热闹许多，虽然在震天域中，万城仙域其实声名不显，这也是若非左晓瑶偶然路过，先前游历多地，都不曾听说这里的原因。
    可事实上，它却是处非同一般的存在，八大势力占不下这里，却都在这边设有分处，且这些分处彼此间互通有无，彼此守望相助，不管内里竞争如何，至少表面上看，他们相处得十分融洽，形成了一股不小的势力，方才得以在这本土三十六大势力的压制下，勉强存活了下来，根本占不上万城仙域中的势力排名。
    相较而言，比起那些巨无霸大势力的辖属范围，还是这等竞争残酷，却存在着几分难得的自由气息的地方，更适合她的性格，因此，在震仙域游历过许多地方，十年前途经地时，最终选择留下，虽然这次留下的时间长短也不定。
    而且这次，左晓瑶并未再以游历或闭关的方式留下，而是打定主意真正融入此间生活方式，将自己原本的目标都暂时放下。
    十年时间不算长，却也足够让左晓瑶开设的逍遥记丹符阁在这战仙城中稳站脚跟，且还闯下一定口碑，拥有一批为数不少的回头客，生意十分兴隆，在这经济竞争空前激烈的仙域中，可谓十分难得。
    战仙城是座大仙城，不仅在其城内生活的人口本就众多，因其临近传说中的仙魔大战主战场，也就是如今的千柱山泽，年年都有大量前往千柱山泽的虚仙者，使得战仙城的外来人口流量也相当多，且这批人流的修为一般较高，经济宽绰，消费力强，且消耗率也十分大。
    各类仙元丹，以及威力各异的仙元符，都是那些前往遗迹冒险得虚仙者必备的消耗品，一般来说，从事这种生意，只要货源有保障，是不愁没生意的，只是想要将生意做得红火，让人来了一回，还会再来第二回，那就要看店家的本事，优质货源的引吸力了。
    身为曾经混办室那个小社会的白领，自幼学习书画艺术的左晓瑶虽然被她奶奶养得骨子里有几分清高，但生活的艰难，早让她将那几分清高深埋放下，小小年纪便去钻研那个世界的生存之道，且在表面上成功的将自己融入了进去。
    因此，虽然过去没什么经验，但因放下，左晓瑶将自己的逍遥记经营得相当不错，且并未假手旁人，从开始时货源皆由出自她自己，到后来店里新增几名供奉供货，由她亲自验货，保证店内所售物品的质量，店内迎来送往之类的事，都由她亲自带着几名店名完成。
    这种生活，是踏上修行后的左晓瑶从没想过的，哪怕她在见识地震天域浓郁的商业氛围，看到那些修为不低却亲自开门做生意的虚仙者后，也只是感慨居多，从未想过自己有朝一日自己也会加入其中。
    可事实证明，一切仿若水到渠成般，在这个陌生的万城仙域 ，她突然心血来潮开了店，且还亲自打理店中一切事宜，结识了大量同道，收购了大批特色物质，仙元石没收赚，消息也没少得。
    “逍遥仙子，还在忙着呢，这店里的事，你赶紧交待一下，上次你让我帮你注意的三真仙藏就要开启了，十分突然，我们也赶紧去吧，晚了，估计连口汤都喝不上!”

☆、第三百六十七章 生厌

三真仙藏！
    晓瑶在这战仙城开店十年重要收获之一，“有劳元锋道友前来相告，这是您前番所订购之物，请收好!不是说那三真仙藏，半年后才有可能出开启吗?怎么如此突然”
    左晓瑶递过来的储物符，元锋仙座略显不好意思得笑着道“多谢逍遥仙子帮忙赶工了，此番倒是正用得上派场，具体情况我并太清楚，只是方才在城务阁中听到有人传讯给阁主大人，消息灵通者，尽已赶往那边，如今留在城中的同道，因为消息尚未完全，大多都还没有作出反应，我们也赶紧去吧！‘
    说话间，左晓瑶已取出一大批丹药符箓交给店中管事，看得元锋仙座不无羡慕得道”这可又是个生意兴隆的好机会，道友哪怕不去凑热闹，坐等家中，也可乘机大赚一笔！”
    左晓瑶淡淡笑道“不过是些辛苦钱罢了，全仗元道友您等同道支持，方才在这战仙城中混上一口饭吃，不足挂齿，哪比得上您在城务阁的地位，让我等向往不已呀!”
    提起自己所在的城务阁，身为阁中供奉之一的元锋仙座心中颇为自得，心情舒畅的摇摇头道“哪里哪里，不过是处尘务繁多，凝练心境的地方罢了，身肩重任，哪比得上逍遥仙子这般活得自由自在!”
    “元道友真是太过自谦了，这回若非元道友身份非凡，又岂能第一时间获知这等重要信息!有劳道友久等，我们走吧！”
    战仙城所临千柱山泽到底是不是上古仙魔大战所遗战场，如今谁都都不敢肯定，但其间不时出土面世的各类遗藏，却是极为引人瞩目的存在，只是这种情况时无时多，无时，千百年都不一定有新的遗藏面世，多时。就如这十年般，多到类似井喷般，时有新的遗藏面世，引却无数势力争逐。这战仙城也因此更聚集了无数修仙者，人气十分火。
    三真仙藏在三年前就已经面世，只是完全出土到可开启的程度，尚需近四年的时间，却没想到距离当初定下开启之期尚有半年多，就被突然开启，与以往情况大不相同，不知出了什么变故，左晓瑶心中暗自思忖道。
    元锋仙座能在直辖城主府的城务阁中占得一席之地，代表着他这人的确手腕不俗。在这战仙城中，足令一干中低品虚仙者仰望，左晓瑶有意结交，亲手高质高量的完成他所委托的任务，且在加工费用方面给以最优惠的折扣。方才成功将他变成逍遥阁的忠实客户，且感念她的优待，不时给她提供一些及时消息。
    三年前，那三真仙藏初面世时，左晓瑶也曾亲入千柱山泽探过，看到那‘三真’二字后，她有很大把握可以肯定。那里必定与她百年前探过的华夏三真遗府存在一定关系，只是到底是否如此，就需要她亲自确认了。
    这十年来，她并未一味的埋头炼丹绘符守在店中，在有意结交下不少同道之余，也曾出入过千柱山泽十数次。大大小小的仙藏，也闯过不下十次，谈不上多大的收获，却也得到不少她这阶段修行适用的资源，甚至还在无意中得到了些许与跨域传送阵相关的信息。
    千柱山泽占地达数百万平方公里。环绕其周围，除战仙城外，还有其它上百个大小仙城，是万城仙域的根基重地，没有之一，内里各种元气混杂，不利于修行者长时间逗留，还生长有各种实力堪比虚仙者却不具灵性的凶兽，残存有各种残阵禁制，十分危险，部分区域的危险指数远在七仙山之上，非普通人仙能够涉足。
    古往今来，不时有各等古仙遗留下的仙藏现世，各种传承被人所得，为无数修行者提供大量修行资源，成就了依赖其生存的千百个大小势力，更引得无数虚仙者出入其中，努力争取那份属地自己的大机缘，陨落者与大丰收者的数量成正比，也阻挡不了试图进入者的脚步。
    因此，待到左晓瑶与元锋仙座赶到靠近千柱山泽深处的三真仙藏遗迹外时，哪怕战仙城里消息并未完全传开，但在这里也已聚集了大量修仙者，其中不乏地阶以上修为的强者，而强行开启仙藏者，则是五名有着天阶修为的天仙。
    没想到这三真仙藏竟有如此大的吸引力，与三年前它初现世时的情况不同啊！
    站在人群外看着那五名还在联手施法开启仙藏的那五名天仙，左晓瑶在心中暗自思忖着，不知究竟发生了什么事，三年前并不怎么受重视的这处仙藏，竟使得这些天仙强者也看上了这里。
    “唉！看来，这回咱们连口汤都喝不饱了，难怪这处仙藏突然被提前开启，原来是有这些天仙老祖看上了！“
    左晓瑶心有戚戚的点点头“是呀，看来我们这趟注定收获不大了，不过既然来了，就跟在后面凑凑热闹吧，没准运气好，还能捡点那些前辈看不眼的残羹冷肴！”
    ‘逍遥仙子，元锋道友，你们也来了，连这些天仙老祖都亲自出了，看来这处仙藏非同一般呀，咱们大家一起组队吧，这样进去以后，彼此也能有个照应!”
    看 向那两位来者，元锋仙座哈哈笑道”原本是郭山郭田二位道友，多日不见，没想到竟在这里的遇上了，不过组队的事就不必了吧，眼看这里已经是诸位前辈的地盘，吾等跟着瞧个热闹也就算了，若还郑重其事的组个队，难免让人看笑话了!”
    见郭氏兄弟又将目光放在自己身上，不待他们开口，左晓瑶便温和的笑道”元道友所言正是，看来吾等这回估计要空手而归了，只是既然来了，又不甘过其门而不入，到时跟着进去长长见识就行了，若组了队，结果却无所获，实在有伤自尊呀!”
    见两人态度坚定，身高体壮，看起来性情直爽的郭山仙座拱拱手道“二位道友所虑有理，如此某便不再多做打扰了，只是吾等修行之辈，与天争，与地斗，以求长生大道，岂可轻易言弃！”
    左晓瑶与元锋都只是笑笑，没作回答，但态度的坚决显而易见，见状，那郭氏兄弟这才转身离开，在人群中寻找其它同道。
    待到那两人走出较长一段距离后，元锋仙座才道”这两人还是一样令人生厌，还好逍遥仙子你也没有同意，不过这样以来，原本想要邀你与我合作的打算也只能取消了！“
    左晓瑶也略带遗憾的笑道”元道友所言正是，可惜了，不管怎样，还是不给他们兄弟二人留把柄得好，祝元道友能够大有斩获，也不妄辛苦这趟！“
    这十年来，左晓瑶认识过不少类似元锋仙座这般，或许性格上有着这样那样的小毛病，却并非不能容忍，大体上还算进义气，品德方面还算不错，值得交往之人，也有那种绝对的自私自利、损人利己之辈，凭借自己过人的眼力与直觉，与这些人常打交道时，对哪种人该以怎样的态度对待，她都分得很清。
    而这郭氏兄弟显然属于后者，不仅在这战仙城中已修行数百年的元锋仙座知道他们，相较而言，算是初来乍到的左晓瑶也早闻他们的大名，这兄弟二人中的哥哥貌似性情直爽，待人热情友善毫无心机，弟弟性情温柔，为人处事斯文有礼，于阵法一道造诣颇深，很容易让人生出好感。
    可惜，只要像左晓瑶这般，能够融入战仙城的生活，结交些同道，就能打听得到这二人的真性情，与他们一同组队冒险，五次中至少有四次半，都是别人交待在险境中，他们满载而归，毕竟哪怕在险境没有收获，有同行道友的遗物，那收获也相当不菲了。
    天长日久，任谁都看得出来这其中的蹊跷，只是修行者素来奉行的是各扫门前雪，再加上可以肯定的是，他们兄弟二人与那些明刀明枪行那抢劫之事的强盗还是有区别的，那些陨落的同伴还真就是因为环境之类的其它原因，并不是他们直接下手，令人挑不出什么错，运气与好，人为也罢，无法定论，自然也就没人拿他们怎样。
    而这兄弟二人仿佛不知自己已经凶名在外，时常喜欢寻人组队，尤其是邀请左晓瑶这等在战仙城根基有限者，且还瑕疵必报，一旦得罪了他们，哪怕是无意间，也会受到他们兄弟的有意报复，两位修为在六品的人仙的报复，那是一般人很难得消受得了的。
    有道是宁得罪君子，莫得罪小人，就连仗着城务阁，加上自身人阶六品的修为，在其他同道面前也算是威风八面的元锋仙座，面对他们也多有退避，只因那兄弟二人实可谓人不可貌相，是实实在在的小人。
    有天仙老祖出手，虽然耗去不少时间，但三真仙藏的开启如水到渠成般顺利成功，并未给仙藏本身造身损毁，只是随着时间过去，得到消息赶来的人也是成倍增加，可以料见，接下来，少不了又将是场激烈的争夺战，哪怕眼看大头已有主了。
    ps：
    感谢黄黄乖的打赏支持，现在开始全职写文，只是家里没办法牵网线，更新方面只能用定时的方式，下个月争取能做到双更拿第二档全勤，希望大家能多支持些正版订阅，推荐票、月票什么的也帮忙支持下呗，好歹让数据稍微好看点，吸引些新读者，谢谢了哦！

☆、第三百六十八章 逐利

这年头，逐利而往的早不只是商人，这群修行者追逐利益时，那嘴脸远比一般商人还要凶残得多。
    随着书有‘三真宫’三个大字的这座宫殿大门被打开，场上众修立刻激动起来，只是再怎么激动，左晓瑶他们这群人数最多，修为层次最低者，只能眼睁睁的看着前方那些修为高的先遁入宫中，之后才临到他们这群一哄而入。
    混在人群中，受这周围气氛，以及她心中那点小挂念影响，情绪难免也有几分激动，说实在的，哪怕没有郭氏兄弟来搅局，她原本也没打算要跟元锋仙座同行，虽然元锋此人总体而言，还算得上是个不错伙伴，心机实力都很不俗。
    只是左晓瑶心中早有自己的打算，早在三年前发现这处仙藏时，她就打定主意要前来仔细探访一番，这才早早的拜托元锋仙座帮她留意与此相关的信息，而她最期待的，当然就是希望这座极可能与巽天域那三真殿相关的仙藏中，存有能通往巽天域的传送阵，或者是相关信息。
    在整个震天域中，想必这万城仙域都能算上是处异地，这里的虚仙者们会毫不避讳的提及对震天域规则的不满，堂而皇之的四处打探跨域传送阵，表明自己想要去外域闯荡的决心，而万城仙域的各大势力不仅不会对此加以控制，甚至他们本身也在朝这方面努力。
    因此，可以说，这万城仙域算得上是震仙域中最适合她长留的地方，也只有在这里，她才最有可能寻找到能够跨域传送，离开这震天域的方式。
    而这历史悠久的万城仙域中层出不穷的各种遗迹险境中，也是最有可能会出现跨域传送阵的地方，毕竟在那远古、上古修行界繁荣鼎盛时期，传送阵是可以随时随地就可随手搭建的日常使用工具。非现在这等代表着实力地位或是巨大利益的稀罕宝贝。
    可以肯定的是，在万城仙域中发现地多处大型跨域传送阵遗迹，甚至还有些是残阵，可惜因为损毁严重。以如今的技术水平无法修复，或者是传送那端已被损毁，无法正常传送的远程大型传送阵，不过即使如此，也给了左晓瑶莫大希望，说不定在下一次新出的遗迹仙藏中就有完好无损可以正常使用的传送阵呢。
    怀着这种美好期待，左晓瑶对这处于她而言稍有点特殊的三真仙藏相当重视，只是没有想到这处虽然名为三真宫，外观也确实是处宫殿的样子，却给人一种简朴感。且年代并不那么久远的样子，一般不会特别让人重视的仙藏，竟能引来一干天仙老祖的亲睐，大量地仙的重视，无数人仙的涌入。比当年发现它时受重视多了。
    跟着人潮遁进三真宫，左晓瑶只觉眼前豁然开朗，原本拥挤的人群也在瞬间四散开来，有空间阵法加固过的三真宫，面积十分宽广，宛如一座大花园，其中零星散落着一栋栋楼台亭榭。景色十分漂亮，与一般宫殿的奢侈大不相同。
    稍顿了下，左晓瑶往左侧遁去，原本寂无人烟的宫院如今突然闯入这么多人，平静被打破，显得颇有些嘈杂。四处人声鼎沸，间或还有斗法的元力波动传出，很显然，是因发现好东西起了争执。
    与那些进门后，就开始一处处搜找好东西的人不同。左晓瑶不动声色的沿着侧院绕路，往宫院深处遁去，哪怕途经几处防护法阵还没破开，很有可能存有宝物的阁楼，她也没作停留，后来甚至不惜耗费阴阳隐遁符，隐过自己的身形，完全避开了旁人的视线，只要不是天仙级的高阶强者以元识刻意探察，便很难发现她的踪影。
    直到片刻过去，左晓瑶停在一座不怎么起眼湖边小山下，旁边药园中的各等仙灵药都已被采掘一空，只余一些年份极浅，且品种不那珍稀的小药苗还东倒西歪得长在上面，显得十分凌乱，已被人捷足先登
    对此，左晓瑶并不觉得意外，毕竟进来的人那么多，这座宫院的面积又这般大，待她们这群人进来后，根本连先进来的那些天仙老祖的影子都没看到，显然，会留给他们那些来者争得你死我活的东西，都是那些天仙老祖根本不看在眼，不屑一顾之物。
    虽对那些天仙老祖此刻行踪，此行的目标与收获感到好奇，吃一堑长一智，她却再也不想被牵涉，压根就没想过跟部分人那般，进来之后，将目标首先放在寻找那些强者身上，希望能跟在他们后头混口汤喝，宁愿冒着或为炮灰，或被撑死的险。
    仔细在小山脚下，连那已无价值的药园在内，都仔细查探了一遍，都未看到任何异常之处，左晓瑶不禁心生疑惑，因为三真宫院内存在着一种压制元识的强大禁制，她只能将元识附在自己识海中的那缕草木神力上，将草木神力细织成网，再次细细感应周围一草一木。
    因为对丹药的依赖并不那么大，即便她拥有一身不错的炼丹技术，但左晓瑶也极少动用草木神力，只是这一回，一向安守识海中的草木神力自己突然产生较激烈的波动，令她意外之余，也很想顺着草木神力的指引，好好找找看，毕竟她有感觉，这回的情况，与以往它只是感应到极为珍稀的草木灵材后做出提醒的波动不同，这回是充满了格外的迫切与渴望，似乎那东西对它本身相当重要。
    虽然这些年来，这缕对旁人而言无比宝贵的草木神力未被用她派上较大用场，但她的炼丹技术在无指导的情况下，仅凭无名法诀中的丹道传承，若无草木之力相助，使她对那些仙材灵植的性能有着近乎本能的了解与熟悉，她的炼丹技术很难这般提升迅速。
    如今这草木神力难得对她这个主人提出要求，左晓瑶自然不能不理会，只是能够引得草木神力本能得产生如此大兴趣，被它感应到的那样东西势必一定会相当珍贵，所以，在这群狼环伺的环境中，由不得她轻疏大意，十分的小心。
    闭上双眼通过草木神力感应周围一切草木之力。仿佛自己成了这片山水中的主人，这里的每一株草木，在这一刻似乎都化作她的身体的一部分，为她传回这一片区域中的每一粒沙土。每一滴水珠的信息，一切尽在掌握的那种美好感觉，令人欲罢不能，令人忍不住沉醉，左晓瑶突然睁开双眼，显得有几分心有余悸。
    以她如今的修为，还这般容易心神失陷，明显是因那草木神力太过不凡，并非她这等实力所能驭御，哪怕算起来。这缕草木神力可谓是从她修行之初就已住在她的识海中，可惜，她所能够调用的，仍然只是其表面上的功用，并没有办法完全控制。
    不得不说。这是一种失败，只是左晓瑶清楚，这些出自那些连天仙都多有不及的大能之手得宝贝，自然是相当不凡，这也是促进她努力修行的动力，好在她本身不喜过于依赖外物，多年来。仅这草木神力对她的炼丹技术起到的巨大辅助之力，已经足够她受用，这等借助草木神力操控草木的行为，她还真没怎么施展过，如今看来，效果是显著的。过程则够惊心慑魄。
    既然发现了草木神力的又一威力，左晓瑶自然要充分利用，她心中清楚，只要她不那么贪心坚持不自量力的完全操控草木神力，一般情况下的小小驱用还是可以的。而这种驱用
    后的效果则相当好。
    例如此刻，左晓瑶小心翼翼的利用草木神力化出草木元力护住周身后，十分谨慎的往小山半山腰处的一块巨石走去，当她的身体接触到巨石的那一刹那，竟连一丝元力波动都未产生，处于隐身状态下的她便整个没入其中，并未显露出她的身形，也就意味着她身上的隐遁符并未失效，她并未动用攻击法术。
    这一幕十分奇特，让人无论如何也没想到，在这座不起眼的山上这块怎么看都很普通的石头，竟然另有蹊跷，凭借修行者最为依赖的元识，根本看不出任何端倪，所以，哪怕抵达这座山的除左晓瑶外，还大有人在，至今也就左晓瑶通过那块石头边生长的那棵树的木之力，探出这里的异常。
    相比较出土在千柱山泽中，宫院中那些已被同化得相当混杂的天地元气，左晓瑶刚一进入巨石后，就感应到一股相当浓郁的仙元气及灵气扑面而来，置身其中，让她感到十分舒适。
    这里倒是处可用来闭关的好地方，在整个千柱山泽中都很难得一见，左晓瑶心中暗自感叹，只是脚下并未停步，小心拾阶而下，往内里深处走去。
    这是一条自山石中开辟出的通道，仅看外面那座高不足五十米的小山包，令人很难想像在其山内竟是比其整个山的面积还要大，深入地下的巨石，且这巨石之中另有深奥。
    “嘶……嘶!”
    走了不知多久，耳边突然传来有些嘈杂的这种声音，使左晓瑶警觉的停下脚步往台阶下看去，只前在她前方不足百米远的一处圆形空地上，无数条几乎与其身下墨黑色石板融为一体的黑蛇正在上面滑行，那些蛇头正整齐划一的吐着信子看向台阶上她这个唯一的外来者。
    身为修行者，左晓瑶早脱离了惧怕毒虫蛇鼠之类动物的时期，虽然这般数十万条蛇聚集在一起彼此扭动纠缠着身体，对她发出类似恐吓攻击之类的声音以及姿态，看上去难免令人感到有几分毛骨耸然。
    这是处十分宽大的空间，在这处面积达万余平方米的圆形空地正前方，有三道漫长的台阶，分别通往高处的三道紧闭着的大门，每道大门外分别刻画着三种兽身人首的奇异图案，只是以左晓瑶目前所在的位置，尚且看不到这些。
    此刻的左晓瑶只觉自己沿长那长到仿佛没有终点的台阶漫步而下后，仿佛突然闯入了一处巨大的地下殿堂，然后就是面对这些明显对她这个外来者并不欢迎的蛇群，除了台阶，空地，蛇群，布置在空地顶端的长明石外，左晓瑶再未感应到有其它任何生机的存在，而她体内的草木神力却依旧处于激动的亢奋状态。
    即便此刻还看不到对面那三道台阶通往的地方，左晓瑶也知道，自己仿佛到了个不同寻常的地方，她甚至怀疑，那些天仙老祖突然的兴趣，是否正源自这处给她带来一种诡秘感的地方。
    不管如何，既然她先到了这里，就没有退缩的理由，何况想要满足草木神力的渴望，只有穿过这蛇群，去那对面继续探索，左晓瑶神情肃然的看向蛇群，开始思索该如何通过眼前这些障碍，以她目前隐身的状态，竟然还能被这些蛇第一时间察觉到，足可见这蛇群的非同一般，想要对付它们，恐怕十分不易。
    缓步迈下剩余的百十步抬阶，左晓瑶很快便来到了空地边，偿试着探出一丝元识试探了下，似乎并未受到反击，这个结果令她稍感心安，既然察觉不到她的元识，那就证明这群蛇虽然数量多，但实力有限，她还有是有希望能够成功穿过这片区域的。
    做好防御准备后，左晓瑶刚一抬脚真正进入到空地中，只觉眼前环境突然一变，那数以万计的蛇群几乎是在瞬间，全都化成了一群人首蛇身的蛇人，且周身仙元气十足，近乎本能的直接对她发起攻击。
    这突如其来的变故，令她一时之间有些反应不能，只是本能的开使还击起来，与那些蛇人战斗到一起，同时心中已经开始盘算这突如其来的异变原因何在，感觉得出来，这些蛇人的实力与她之前通过元识探得的信息不同，这令左晓瑶意外之余，也觉有些不解，不过她始终记得自己的目标，赶紧穿过这片区域才是当务之急。

☆、第三百六十九章 蛇人

可以确定的是，这空地上没有法阵存在的痕迹，心中也并未感应到周围有其它威胁，因此，刹那紧张过后，稍放下心来的左晓瑶也不再顾忌，全力施展法术与他们缠斗起来，只是面对这些仿佛并不那么惹人厌的蛇人，她没那么直接下死手。
    在她身为普通人求学的时代，曾经学过自己的民族史，其中有不少关源民族起源的神话，因为对这些内容感兴趣，那时的左晓瑶尽量收集过与之相关的文献资料，里面记载有神奇的人，奇异的动植物，令人感到不可思议的奇事，在她心中留下过深刻的印象，却并未怎么当真。
    直到后来她也有幸踏上修行之道，左晓瑶偶尔回想起那些关于民族起源的神话，才觉得事情或许不那么简单，只是过往的历史早已被人为的遮掩，真相已随着历史的轮转消逝于时光岁月之中，不可回溯。
    不过人们本身还是恋祖的，所以，总有的一些的信息经过一代代人的口耳相传，保存了下来，虽然信息量有限，可信度也已随着时代间隔太久下降了许多，但是，正所谓无风不起浪，那些信息的价值还是很高的。
    其中，关于创下华夏民族的始祖有很多种说法，最为流传的，莫过于留下造人、补天传说的女娲，创下八卦的伏羲，掌管万木生死，精于炼丹的草木神句芒，而如今，在这极可能是由这三位华夏三真留下的遗藏中，竟然有这么多同女娲伏羲一般，是人首蛇身形象的奇异生物，左晓瑶心情激动之余，又觉得这一切似乎有些扑朔迷离。
    在巽天域时，左晓瑶之所以明明隐约感到不妥，却依旧坚持去那将线索指向华夏三真的遗府，皆因她事先查过，据巽天域中所流传的有限资料记载。华夏三真百万年前，在八方天域突然声名大振，他们的来历隐秘，曾力挫过数位即将飞升。在八方天域拥有赫威名的真仙，令其风头之盛，一时无人敢挡。
    后来，在十分突然的情况下，华夏三真连经大战，从此销声匿迹，踪影全无，与其出现方式一般迅速。
    于丹袖他们了解的信息则与她所打听到的大同小异，因为出身于华夏民族，左晓瑶本就对华夏二字敏感。有着一种特殊的亲切感，更何况那三位真仙的名讳娲皇、太昊、句重，更让她肯定了这三位必定与她的故乡民族有着深刻关联。
    三真仙藏的现世，左晓瑶原本还只是抱着进来试探一番的态度，毕竟那三真殿的遗迹的确位于巽天域。且她当时收集到的信息也都指明，华夏三真当年是以巽天域主根据地，后来声名辐射整个八方天域，如今这三真宫与华夏三真是否有关，她一点把握也没有，只是内希望能有关系。
    此刻，左晓瑶自然再没有了怀疑。在八方天域的历史记载中，无论人类修行者，还是妖类的灵修，还是修魔者，她还从见过有提及到人首兽体形态的修行者，在她修行数百年的生涯中。所知道的也就是有关华夏民族起源的神话中有过许多记载，人首蛇身、人首鸟身、人首牛身等。
    虽然眼前这些蛇人人首蛇身的形态令她难免生出几分亲切感，但在面对它们仿佛只有攻击的本能，丝毫没有灵性的反应，左晓瑶也逐渐加强了自己的攻击力度。手中驱使的正是一根来自三真殿遗迹得中阶中品的鞭子，想要尽快穿过片空地。
    在她的收藏中，虽然还有十数件品阶威力在此之上的仙元器，但她知道自己修为有限，用的仙元器品阶过高，并不能完全发挥出仙元器的全部威力，这样以来，反倒还受高阶仙器的制琛，于事无补，因此，在她好好整理过自己的身家后，只捡自己能用的仙元器好好祭炼了几件，就这，仗着她那异常强大的元识，所能完全控制的仙元器品阶也远超出她自身修为所能承受的上限。
    不得不说，元识的强大，真是件在很多时候、很多地方都点尽便宜与优势的一大利器。
    渐渐的，左晓瑶发现，从这些蛇人周身散发的气息看，虽然它们个个都拥有着不下于中品人仙的实力，且为数众多，却并不懂得配合，且招式死板僵硬，并不懂得主动采取围攻合击之术，甚至还都不具有元识，令她有机可乘，哪怕连一只都未杀掉，却成功前进了不少，如此下去，距离成功穿过这片区域仿佛并不那会太过艰难。
    只是随着她走进中央位置，这些蛇人近乎本能的开始了围攻，只她一人受到周围一圈的攻击，没有三头六臂的左晓瑶眼看将要陷入险境，不由得一狠心，不再顾虑，朝周围这些不似活物空有蛇人外形的家伙撒出一把攻击符箓。
    身为丹符店的老板，左晓瑶手中积攒的符箓之多，足以令其大多数同道仰望，再加上她当年在灵玑城绘制的阴阳秘符，她绝对堪称土豪，因此消耗起来，她并不心痛。
    尤其当那些蛇人被符箓带来致命攻击后，其身躯所化之物，令左晓瑶震惊之余，简怀疑是不是自己眼花，生恐被旁人所抢般，立刻将之收起，接着，不仅符箓像不要钱般往外撒，手上的长鞭也在瞬间换成了长剑，甚至连尽快穿过这片区域的打算也被放到一边，开启了凌厉的屠杀之旅。
    反正，她杀得并非蛇人!
    满地由绝品仙元石出化出蛇人，左晓瑶再怎么不缺仙元石，此刻也忍不住两眼放光，这可是足以令准仙都动容的好东西，对她这个修为增长必须要精纯仙元的异类而言，自然更是修炼、斗法、绘符、炼丹，时刻都好用的难得宝贝。
    元石分低、中、高、绝品共四等，只有绝品仙元石完全可以称作仙元石，可以让修行者直接从里边吸取精纯的仙元气，除左晓瑶这个连在千柱山泽中都能同样长时时间修炼的异类外，其它只有修炼到天阶七品以后修为的大能才敢直接用绝品仙元石修炼，且只有绝品仙元石能对他们的修炼起作用。
    因此，绝品仙元石早已超脱了流通货币的范筹，它是一种珍稀宝物，是背后有高阶老祖坐镇的大势力日寻夜找之物，是左晓瑶到八方天域三百多年，第一次亲眼见到的好东西。
    有了巨大的动力，改换了态度的左晓瑶十分努力，有她不施放的大杀招，再加上不计数消耗的大量符箓，蛇人以肉眼可见的速度大片消失，与之相对应的是，撒满一地得绝品仙元石，效率十分高
    这是一笔巨大的意外收获，令左晓瑶志得意满，哪怕接下来一无所获，她此行也完全算得上是满载而归。
    不过既来之则安之，既然已经走到这里，左晓瑶自然不会因为这番大丰收就选择退去，毕竟草木神力的渴望还未满足，她此行的目的便未达成。
    站在三道不知顶端通往何方的台阶，左晓瑶一时之前难免生出几分迟疑，按她本能的想法，自然是选择中间那条，可是她此行主要是为草木神力，因此，她最终还是通过感应到草木神力所期待的方向，选择迈上了最右侧的那道台阶。
    与进来时的情况大不相同，仅上了十余道台阶，左晓瑶就明显察觉到异常，仿佛随着她上步步的往上走，周身所承受的压力便越重。
    这是考验！
    曾有过类似经历的左晓瑶迅速意识到，当年她获得九曲宗阵法传承那次，所经历的考验仿佛也是这般，经验便是胆量之源。
    事实证明，经验也有大同小异小分，而俗话常言，差之千里失之分毫，两个不同的地，不同的环境，她左晓瑶以不同的修为面对修为有着天差地别的出题者，所面对的考验难度自是不能相提并论。

☆、第三百七十章 三皇

金银莲，中阶高品仙植，初绽放时，金色花蕊银色花瓣，待到成熟之时，通体金色，结出的莲子却是银色，通常生长在金属矿脉丰富之地，莲子直接服用可强骨炼血，也可作为主药，辅以其它药材，炼制锻体或适合修行金属性功法的修行者所需仙元丹。
    …….
    九芯菖蒲，高阶中品仙植，千年绽一蕊，九千年成熟，第九蕊绽放后的九日内必须采下，稍一过期，花枯蕊散，再无药效,极为珍稀……
    随着左晓瑶沿着台阶承受着巨大重压往上走，相关考验一路排开，她每登上一步台阶，便有或是某种灵植药材的品阶、生长环境、药用等方面的考验，或是数种经炮制过后，外观极为相像的药材分辨，或是直接考验丹方配制规则，或是直接考验炼丹水平。
    一路走上来，左晓瑶早已记不清自己已经经受过多少次考验，由简到难，一阶比一阶难上，有那紫衣女子所给的丹道传承，以及草木神力的潜移默化，她修习丹术多年，从未经历过这般严峻的考验，不得不说，这实在是次相当特殊的经历。
    千万倍的重压固然令人感到恐怖，但因左晓瑶所修炼的特殊功法，她的肉身可谓是时刻处于凝炼状态下，她的身体强度不比一般的体修差，因此，她才能在这等特殊的环境下，有心思应对那一道比一道难，有许多甚至是她从未亲自接触过的灵药仙植。
    对专注于炼丹之道的修行者而言，这是一次莫大的机缘，毕竟世间草木各类何止千万，哪怕修炼到虚仙阶，拥有了动辄上万的寿元，许多丹师，甚至是丹道宗师，也不敢说他能在有生之年。做到亲手接触到一切草木，对这些草木之力了如指掌。
    而在这道难以攀越的台阶上，左晓瑶接触到了一个异常庞大的草木世界，在这个世界中。炼丹反倒是水到渠成之事，对那无数草木之力的深刻认识，才是根本，哪怕在此之前，她并非那等痴迷到丹道的丹修，但在此刻，在无穷知识的强大诱惑下，也终于忍不住暂时忘掉自己此行的目标，沉浸其中。
    知道的越多，左晓瑶越能深切认识到自己识海中的那缕草木神力的强大。她很难相像，曾经的雾云前辈到底是怎样的存在，方才能够修炼出这等逆天元力，这等元力与她所知的仙元力有着本质性的区别，除她所在的华夏民族传说中的几位始祖外。在这八方天域，至少，哪怕是上古传说中，也未听闻哪位大仙能有掌控草木生死轮回的本事，除非是借助罕见至宝。
    不知多久过去，当左晓瑶终于站到顶阶，周身的重压突然一消而空时。她还没能反应过来，仍旧沉浸在那无边无际的草木之中，仍在回想，仔细思索，那属性各异的草木之力该如何搭配，产生出何种威力。
    直到已被她掌握大半的草木神力再次发出她本能的渴望。左晓瑶才意识到自己此刻的位置，知道自己已经成功登顶，只是这一瞬间，她仿佛并没像意料中的那样感到高兴，有成就感。只有怅然若失的茫然之感涌上心头。
    拍拍额头抛去这种难以言喻的莫名之感，左晓瑶这才开始打量自己周围的环境，此刻，她站在面积只有数平方大小的台阶顶层，前方是一道巨大的石门，足有十多米高，整道门显然都是由一整块石头铸成，这等大手笔，远非常人所能相像。
    正面对着左晓瑶的整扇石门上，刻画着的是幅鸟人像，人首鸟身，体形巨大，足踏二龙，许是感应到左晓瑶的注视，只见其上身那英俊面容上本闭着的双眼突然缓慢睁开，刹那间的茫然散去，内里精光大炽，将左晓瑶完全笼罩。
    在左晓瑶身不由己消失在的原地的同时，周围突然响起一道温和的声音，只是她并未听到，“没想到多年过去，第一个通过木神梯，来到这里的不家伙竟是故人之后，咦，看来，没那么简单呀！”
    有门不让进，偏给一把扔进来，这待客之道也太粗暴了吧！
    从刹那间的眩晕中反应过来，左晓瑶边打量自己突然闯入的环境，边在心中暗自腹诽，好歹她也是凭本事从那难为人的台阶闯上来的不是。
    感应到自己周身仿佛都浸在草木元力之中，周身内外都觉舒畅不已，左晓瑶不禁伸了个懒腰，她有种感觉，若是长期生活在这种环境中，那绝对可以延年益寿，之前她还没有意识到，如今能够较大程度掌控自己的那缕草木神力后，她已经察觉到自己的寿元似乎得到成倍增长。
    修炼不过数百年，在同阶修行者中算得极为年轻得她，仅凭目前的修为，还足足拥有五千多年的寿元，这次翻倍，余下寿元直接上万，连本来看起来二十出头岁的外貌都不受控制得年轻了几岁，越活越年轻这词这在她身上得来深刻证明，好在她的打扮素来相对成熟，并不太显，否则她一明明活了数百年的老家伙，若还一幅十六七岁的模样，光她自己就觉得接受不能。
    这是一间空阔的大殿，大殿正前方有座同样人首鸟身雕像，与大门外不同的是，原本踏在他足下两条龙的盘身雕像分伺其左右，三者身形比之巨石门外的图腾稍小一号，气势则强大了许多，在其上方的扁额上以紫衣女子传给她的那种奇妙文书写着五个大字，草木正神殿，仿佛散发着一种奇异力量，令左晓瑶不敢直视。
    十八根粗大的圆柱分列大殿两侧，每根圆柱上分别绘有状态各异的草木、炼丹制药的场景，甚至还有个别柱子上展现的是战争场景，其主角无一不是足乘双龙，只是有的是普通的人类英俊青年形象，有的则是人面鸟身的庞大身形。
    虽然感受到了这种源自这种气势带来的压抑感，不过左晓瑶并未觉得难受，甚至还意外有种难得的踏实安全感，类似那种回家了的安心自在，十分奇妙。却自己却以并不觉得有异。
    稍稍放松了一下，瞬间就将周围环境尽收眼底后，左晓瑶对着前方那气势惊人的雕像端正的大礼参拜了下去，此刻。她心甘情愿，怀着一颗对先祖诚挚的尊崇之心，向高居殿堂之上的草木神句芒。
    “不错，是个懂理的小家伙!吾且问你，你体内那缕草木神力从何而来？你可知道本君是谁？“
    突然听到这道声音，刚行完礼的左晓瑶不禁吃了一惊，迅速抬头看向传出声音的前方，顿了一下后，才回答道”回禀前辈，晚辈左晓瑶。出身于下位面华夏民族，此力源自雾云前辈所赠!前辈您应该就是本族传记中的草木正神句芒吧?”
    “嗯，不错，本君当年因缘际会，与你们华夏族的两位祖先在那个荒芜空间中生活过一段时间。难得尔等小辈也知道本君名讳!说起雾云，不知她今在何处？是了，你身上遗有她的气息，只是已然十分淡薄，本君方才没有及时察觉，不对，你身上竟还有青女的气息!且修炼的是……吾系主传承之一“
    青女？莫非就是那位紫衣女子？
    这是一个好机会！
    听出对方的不解。且跟雾云前辈颇有渊源，关系密切的样子，左晓瑶主动解释道”晚辈当年修行之初，偶遇雾云前辈，一直以来她对晚辈多有指点，直到百年前。晚辈在巽天域历练，无意中闯入一处三真殿遗址，雾云前辈突然决定留在那里，晚辈则因机缘巧合，来到这震天域。直到今番有幸遇得前辈！只是不知前辈口中那位青女前辈乃是何人？”
    停了一会儿，那道声音才又再次响起 “她既传你紫尊三宝与那部功法，必是看重于你，如今你修为尚低，实力过浅，知道太多与吾等相关之事，乃祸非福，莫要多做打听，尤其在这八方天域，切要警惕，莫要露了根基，休得像这群修仙之辈般一味修力不修心，实在贪婪，否则当年也不至…...”
    左晓瑶正对这些秘辛十分感兴趣，对方那难掩愤怒与不屑情绪的声音突然戛然而止，令她相当遗憾，好在对方有再继续“此地今番现世，定是雾云所为，看你与吾辈渊源颇深，本君自当不会亏待于你，只可惜紫缘境空不在，除本君这神殿外，你族两位先祖的神殿恐怕将会落入那群贪婪的修仙之辈手中，实在可恼！”
    那你们干嘛在这修仙之辈的地盘上留下自个的传承神殿，左晓瑶心中不解，只是口中则道“前辈有所不知，除紫缘境空外，晚辈当年应雾云前辈所言，曾经收集过游神岛碎片，虽然未能圆满，如今只算是残岛，但也不凡，只是十多年前，有一道产生灵性的法阵不各带了何物自行驻入其中，使残岛突生巨变，前辈方才未能感应到!”
    不必多问，左晓瑶就知道那另外两座神殿定传自女娲与伏羲，是非同一般的存在，且从这位草木神的言语之中不难听出，她所修之道和他们同出一系，与修仙之道大不相同，且被修仙一脉所觊觎。
    虽属初次闻知这一信息，但左晓瑶心中早有预感，因此很快便能接受这一事实，心中庆幸不已的是，早在发现自己修炼有异后，她一直有够谨慎，不仅从未将此事显露人前，且来多有掩饰。
    “游神岛！哈…..哈…...鸿均、三清，看来尔等当年费机心机，不惜勾结外族异教算计吾等，也终究未能如愿以偿，实乃快哉！“
    听到对方这充满喜悦的声音，左晓瑶不禁也微微一笑，似乎她在无意间做了一件挺有意义的事呢，虽然她当初是听从雾云前辈的要求，放才那么下力的收集那些碎片，至少不辞辛苦付出艰难代价的是她，这功劳应该不算小。
    许是平息了一番心头激动的情绪，又过了一会儿后，那道声音才再次传出”既然如此，吾便将这三皇殿直接迁移至游神岛中，连木神殿一起，吾之传承你可在日后来此慢慢参悟，比神灵灌顶的效果更佳，且于你修行有益！好了，想必那残岛在尔魂海之中，方才未被本君探出，你且收敛魂魄，莫作任何抗拒!”
    虽然素来谨慎，但在面对对方提出的这个颇为过分的要求时，左晓瑶并未感到生气防备，甚至是第一时间就选择了照办，这是一种与她性格十分不符的行为反应，若换个环境，她肯定认为自己是受了迷惑，而在此刻，她显然付出了自己毕生最大的信任，对这位草木正神敞开了自己最为脆弱的魂海。
    至于后来的一切到底是怎么发生的，很显然，由于她的实力太低，还没有那能力了解，只听到耳边的最后传来那位大神惊喜的声音“原来如此，看来青女的眼光真不错，吾辈气数不当尽呀，先送你些利息，望你能够安守本心，用心修行，莫为七情六欲所困，早日证得大道，以助吾等早脱囹圄，日后定有后报！”
    ps：
    七月份就要过去，这个月里很不好意思得断了四天，说好的补更，我在后面这几天里有尽量在字数上补，呵呵，要是还没补够，就请大家先原谅下，从八月一号开始，会有久违的爆发哦，希望能够得到大家的支持

☆、第三百七十一章 担心

当左晓瑶带着满脑袋的信息再次出现在湖边小山半山腰处时，好在她已迅速又往自己身施了张隐遁符，并未引起任何人注意，打量四周，发现周围一切似乎没有任何改变，除了她所站的地方旁边原本是块巨石，如今则变成了一棵树，与原本就长在巨石边的那棵树十分相似。
    此时的左晓瑶并不知道，在她进去之前，这座不起眼的小山并非未被人关注搜查过，本着不轻易放过一草一木的原则，任凭这里再怎么普通，也不会轻易被人忽视，而能够发现原本的那块巨石者，只有身具草木神力的她自己，在旁人，哪怕是那些天仙老祖看来，这里本来就只是长了两棵普普通通的树，并不存在什么巨石。
    想到自己在灵玑城中的遭遇，且这回与那次相类似，都是由天仙老祖辛苦努力，最终目标则是主动进了她的碗里，左晓瑶就忍不住感到压力山大，不过这些都是甜蜜的负担，她甘愿担负。
    不动声色的作出越过小山，以四处找寻找好东西的姿态，寻偏僻无人之地现出身形后，左晓瑶暗自屈指一算，发现这三真宫已经开启近五天，同时这也意味着不知不觉中，她已在三皇殿呆了四天多的时间，比她所以为的短了许多。
    五天的时间，任凭三真宫面积够大，可能存好有东西的亭楼阁榭足够多，也经不起数以万计的修仙者在里边大肆搜查，几乎是寸土寸水都不放过，每一株花草林木都一一试探，深恐自己错过了什么隐秘的机关，没见连那些天仙老祖都没放弃，还一直留在这三真宫里查找些什么？肯定是因为还有最关键的重要宝贝未被发现呗。
    几乎所有悄悄将关注目光放在那几位老祖身上的修仙者都抱着一个想法，只要那些仙老祖没有离开，就证明三真宫中还有重宝，只是这个机关相当隐秘。至今未被发现，这是一个机会，一个大机缘，若是自己能够先找到那处重宝所在。且不说自己可能收获巨大，最不济，也可用来讨好天仙老祖，若能得哪位天仙老祖的另眼相看，那可就撞大运了！
    后得到消息赶来的修仙者还在不停进入，早进入的修仙者不甘离开，这就导致了整个三真宫中人气空前旺盛，不动声色得融入其中的左晓瑶毫不起眼，从旁人的议论中弄清楚目前的形势后，她十分感激这三真宫中也设有元识压制。
    否则不说天仙老祖的强大元识。就连人仙的元识，也能将这面积不小的三真宫完全笼罩，探察到整个三真宫中的一切风吹草动，像她之前的举动就很有可能引来怀疑，哪怕阴阳秘符威力不俗。
    虽然自己在无人得知的情况下。悄悄取走了可能是众修之间所流传的重宝的存在，但左晓瑶十分有耐心的选择继续留下，也加入了对三真宫几近掘地搜查的行动中，从她的言行神态中，丝毫看不出她与旁人有任何差别，常寻一些偏僻之地搜找，但因宫院内聚集的人数太多。总会保持恰当的曝光率。
    不得不说，经过句芒的再三提醒，如今的左晓瑶更不也掉以轻心，哪怕并不清楚过往那段恩怨，左晓瑶也已从雾云与句芒的只言片语，以及修行界对游神岛碎片及其散落的之物。诸位天仙老祖对三真宫异常重视的态度中，推测大致真相，知道自己可谓是浑身上下都携带着足令整个八天域可能都会为之震动的至宝。
    这个事实令左晓瑶下意识的想要逃避，压根不敢多想，深恐自己稍有慎露了形迹。压力巨大，好在她素来不是那种怕事这辈，且心理素质过硬，打小在红尘中历练，很能担得起事，且能放得下，迅速就能调整好心态，以自己应有的状态面对一切，十分难得。
    时间过得很快，转眼又是两天半过去，在这期间，除了偶有某位仙座又得了什么宝贝传出，并没有众修所期待的自己能够撞大运的消息传出，有些修仙者已经耐不住，生出想要撤离之心，毕竟这三真宫并非净土，已被千柱山泽中的混杂元气所侵蚀，短期也就罢了，长期逗留于修行十分不利。
    再怎么不甘，众修也都不是那种轻易就被无迹可寻的飘渺机缘迷住心窍之辈，谁都不会愿意为了那点微小的可能耽误自己的修行。
    察觉到这种气氛的变化，左晓瑶也适时流露出如对鸡肋，食之可无味弃之可惜的矛盾情绪，打算待到撤离人数达到一定数量后，她也混入其中早点离开，相较于在店里与不同人打交道的繁杂，她更厌倦这两天来明明可以修炼，却要装作时刻防止混浊元气侵蚀体内的样子，在店内与各种情况不同的客人讨价还价，还能从中找到一丝乐趣，磨砺心境，在这三真宫中，则需时刻努力做着枯燥无聊、劳心耗时却无收获的事。
    正暗自期待离开时刻的到来，只听空中突然响一道元力传音”老夫焚海，与几道友在这三真宫中有搜寻一物，如今是遍寻不见，故而借来万仙阁的千目鉴前来一观，稍后可能会给在场各带来些许多便，但影响不大，还望大家多多配合，以免无端招祸！“
    千目鉴的大名，左晓瑶也早有耳闻，那是件在万城仙域的天宝榜排名前八之物，是件难得的辅助之宝，威力惊人，同时也是仙域内排名第五万仙阁的镇阁之宝，从不轻易视人，如今竟然用在这三真宫，由此可见那些天仙大能对这三真宫的看重。
    为了能够寻找到天仙老祖的目标，几日来，众修虽都摆出一幅恨不能掘地三尺的架势，但那只是想想而已，谁都不好意思真那么做，但在有了千目鉴后，一切便都有了可能。
    品阶达到高阶高品的千目鉴，在经过全力驱使的情况下，能够映照出地下深达近千米的情况，发现品阶与其相等或在其之下的仙宝及天材地宝，辐射范围之广，连诺大的整个三真宫。都不够它覆盖。
    听到焚海老祖这番难掩霸道之语，在场众修顿时显得有些群情激动，从焚海老祖的话中的不难听出，他们那几位天仙老祖已经决定。连他们这些修行者一块照鉴，这等行为，未免太过不将在场数万中低阶修仙者放在眼中，修行者，尤其在他们好不容易修炼成受人尊重的修仙者后，谁都自尊心重，轻易不愿屈服于高阶强者的无端压制。
    更何况身为万城仙域中的这群时常挑战生死极限的修仙者，有付出，常有所得，谁身上没有几张底牌。几件轻易不愿示于人前的重宝，如今被那千目鉴一照，便极有可能暴露，哪怕只有那几位天仙老祖知道，但身为多疑的修行者。很多时候连在自家爹娘儿女都不会全心信任，又岂会相信他们。
    因此，不管之前这些修仙者们有多想巴结上这些天仙老祖，此刻也忍不住心中诅咒不已，有许多人甚至是直言抗议，毕竟还有一点，不管自己有没有重宝。任谁都不愿自己被照千目鉴，那是一种侮辱，只因自己修为低，便被高阶强者这般轻贱，谁都不甘。
    站在人群中，左晓瑶同样感到憋屈之余。难免生出几分担心，虽然她有信心铸元鼎、破禁锥、传界梭的存在肯定被鉴定不出，但游神岛中的存在?应该也没问题，毕竟有那仙阵入驻之后，连句芒前辈都未发现其踪影。
    这样一想。左晓瑶心中踏实了许多，心中只余对那些高阶强者霸权行为的愤恨，听着耳边传来的嘈杂得抗议声，她不禁无奈的苦笑，同样心有不甘，在绝对的实力差距面前，她们这些低阶修行者根本就没有反抗之力，所以才会仅以言语表达自己的愤怒，实际上却是任谁也不敢出头，包括那些地阶强者。
    “逍遥道友，真巧!你也还没离开呢，看来你这回收获应该不错吧!”
    听到这还算熟悉的声音，左晓瑶迅速收敛好思绪，转头看向右前方的那两位来者，淡淡的笑回道”郭山仙座此言差矣，若是收获好，在下还不早就离开了，又岂会留到今日无端遭受这等对待!”
    郭山状若同感的点头道“道友所言正是，唉，也吾等贪心，方才需要面临此等折辱，实在是心有不甘呀，要不是本座这点修为实在不济于事，我恨不得上去找他们好好理论一番！逍遥道友恐怕也有这个想法吧，咱们这些流浪在外的修仙者，处境坎坷，艰经艰辛也就只能混来那么几件保命玩意，如今恐也难保，想来实在令人心寒，道友比我们兄弟强，好歹还有两手不错的技术，手头宽裕些，倒还不需太过担心!”
    面对人家这明晃晃试探与套话，左晓瑶再怎么不城耐烦搭理，处于这等环境下，也只好耐着性子与其打太极”郭山仙座太过自谦了，在下虽然有点手艺，也不过只是勉强在这能人辈出的战仙城中混口饭吃罢了，哪里谈得上宽裕，否则，也不至于跟着哄，听到消息就赶紧来里，如今是没抓到鱼，反惹来一身腥，这趟生意可真是赔大发了！回去之后，短期内，在下是不敢再出来了，希望二位到时能多光临小店，让在下能混口饭吃!“
    “哈……哈…..逍遥道友真是直爽又风趣，我就爱跟道友这种性格的同道合作，你且放心，到时不仅我们兄弟二人常去，我们还会介绍同道过去，逍遥记的丹符，可是有口皆碑的好东西，保证让逍遥坐在家中财自来!”
    左晓瑶心中暗自皱眉，这人还真会顺着杆子往上爬，尽拿别人当冤大头，好在这种没营养的交谈总算得以打住。
    眼看又新到四名天仙老祖后，加上之前的五名天仙老祖，如今已在半空中各自站好位置，准备合力往那千目鉴中注入元力，力争全力驱动千目鉴，最大限度的探清三真宫中每一个角落，远处突有三道黑点迅速接近，眨眼之间，就已来到近前。
    “都位道友这般大手笔，怎可忘了通知吾等也来沾沾光啊!”
    这一突变，顿令下方诸众精神一振，心中忍不住期盼这后到的三位天仙老祖能够制止一二，哪怕有些人心中不以为然，知道那些高不可攀的高阶强者们根本不会把他们这群小鱼小虾放在眼里。
    “双柳道友早年得了虎丘仙藏，身家富裕得很，哪里瞧得上这点小打小闹!吾等费此周折，不过是请几位道友帮忙，来此寻件祖上遗留之物罢了，还请双柳道友行个方便，莫要打扰吾等施法!”

☆、第三百七十二章 摆脱

焚海老祖话音刚落，就听站在双柳老祖旁边的那位貌似双十年华的女子掩唇笑道”焚海道友好大的来头，咱们打了上万年的交道，怎么从没听说道友祖上竟与这华夏仙宫的三位真仙老祖在渊源!”
    听到那女子一言中的，直接点明了三真宫的来历，焚海老祖脸色有些难看，但以天仙老祖修行万年以上的超然心性，换句话说，也就是脸皮的超级厚度，自然不是因为谎言被戳穿方才感到难堪，而是他迅速意识到对方三人是有备而来，不知是否还有其它后手，借此直接表明己方不欢迎的态度。
    当着数万修仙者的面，焚海老祖既然吹出了大话，自然不想就这般被落了面子，话还是要圆回来的。
    “那都是老夫家族始祖那辈的事了，吾等后辈也不过是通过始祖留下手札中所记录的信息，得窥一二，此乃家族秘辛，外人不知，实属正常，青荷道友何必细究!说起来，这本非值得吾辈劳师动众之事，只是事关始祖心愿，吾这晚辈机缘巧合，此番能机会实现先祖心愿，迎回族中传承信物，方才不惜引人注目，也要大动干戈，广邀几位好友前来相助，不曾想，竟劳动三位道友也亲自跑这一趟，实在惭愧!”
    话里话外都在嘲讽他们三人眼皮子浅，听到点风声就想上赶着想来分一杯羹，没见他既然邀这么多人来相助，肯定是因为所寻之物并不那么了不起，那青荷老祖一时之间，竟有动真火的架势。
    正在这时，站在青荷身边的那位少年模样老祖抬手制止住她的同时，笑容极为诚恳的说道”焚海道友误会了，吾三人本就在附近，因为接到族中晚辈发来的传讯符，方才赶过来一探究竟。更何况，三真宫这等仙藏乃吾等前辈为福泽后辈所遗，本就是有缘者得之，吾等晚辈虽后学末进。如今修为尚低，但这并不能成为他们就该被映照千目鉴，说来，终究是诸位道友此举失虑了!”
    此言一出，顿时得到了下方全体中低阶修仙者的一致拥护与感激，看得出来，那后来的三位老祖的确是为那九位天位老齐施千目鉴的大手笔而来，只是那三位到底是奔着那九位天仙老祖的目标而来，还是真如其所言，是为众修免遭千目鉴映鉴而来。那就是仁者见仁者见智了，各人心里都有杆称。
    不管如何，只要结果对自己有利有就行，管他们这些高高在上的老祖们究竟目的何在，这是连左晓瑶在内的场上所有面临千目鉴映鉴之险的众修心中共同的想法。
    如今那位少年模样的老祖既然这般声明。看到希望的众修自然异口声的表示支持，修为越高，地位越高，就会越发看重自己的脸面，这也上面两拨天仙老祖们不惜当众你来我往相互拆台的原因，即便底下这群人完全不被他们放在眼中，可是他们并不希望自己的光辉形象在人前吃了挂落。死道友不死贫道的道理，放在八方天域同样好用。
    焚海老祖不动声色的站在那里，所站方位距他较近的一位黑发白须的老祖朗声笑道“原来如此，看来都是误会，吾等也是为了不打扰下面这些小家伙们的兴致，误了他们的机缘。才会决定连人一起映鉴，毕竟若是吾等自持身份霸道得将他们赶出去，难免有失吾辈身份，受人垢病，既然三位道友提出异议。且这这些小家伙们都自愿离开，那就省事多了!”
    这话一出，连焚海老祖在内的其他八位老祖都是一幅没有异议，根本没将这等小事放在眼里不屑一顾的模样，至于他们心里是否憋火，旁人就不得而知了，反正从他们的表情上是看不出任何端倪的。
    双柳老祖仿佛毫无芥蒂得朗声笑道“误会，误会说开了就好，既然这样，吾等就不再打扰各位施法了!”
    说话的那一瞬间，双柳老祖长袍的双袖一挥，便有一阵巨风席卷向下方数万修行者，转眼间，三真宫就已变得空空荡荡，内里再无人迹，令焚海九人脸色都忍不住现出几分怒意，只见与此同时，那千目鉴上已经映鉴出整个三真宫的一切，可细观其中的一草一木，房屋中一砖一角，只是境面景像非迅速划过，只有在映鉴出含有强烈宝光及元气与元力波动的东西时，才会出现短暂的停留。
    焚海老祖毫不客气的驱逐道“三位道友此行目的既已达成，吾等就不多留了!”
    不管怎样，成功制造了一点小破坏，感应到对方的怒意，笑容更显灿烂的双柳老祖仿佛丝没察觉到自己三人的不受欢迎，”还好老夫速度够快，要不然，那些小家伙们就该被九臂道友这般不小心开启的千目鉴照个正着了，留下个仗势欺人的骂名，有损咱们这些老家伙的声誉，焚海道友不道声谢，只一味的赶我们走，莫不是还有什么不可告人之事？”
    如意算盘被打破，又听这段近乎无赖的诛心之言，简直令焚海老祖火冒三丈，只是惦记着想要尽快深照三真宫地下，为免夜长梦多，再生波折，方才强压怒气，只盼着能够尽快将对方打发。
    “哪有什么不可告人之事，道友这般反复纠缠，未免太不给吾等面子了吧，莫非你们还有其它什么想法，还请直接讲明，莫再这般耽误吾等时间，大家都是在这万城仙域混饭吃的同道，抬头不见低头见，没有什么是不能公开说的，也没有什么是瞒得了人的，实在不必这般相互试探，得饶人处且饶人，三位不如行个方便，大家日后也好再见！”
    那少年模样的天仙才祖拱手回道“诸位道友莫怪，双柳的性格，想必各位都是早有耳闻，就爱开些无伤大雅的玩笑，并无它意，就按焚海道友所说，吾等就不再打扰，先行告辞了!”
    看着话音刚落，就已化作三道流光远遁的三人，九位老祖虽然松了口气，脸色却都不怎么好看，尤其是焚海老祖。
    手持千目鉴的九臂老祖单手结了个隔音禁制后，才说道“既然他们已经走了，吾等就不再耽搁时间，早点办完正事吧，如今可以确定的是，地面上确实没有它存在可能，如今只看地下了，焚海道友能提供的线索有限，且事隔太久，那三皇宫到底是个怎样的存在，吾等都不清楚，难免有些盲目啊！“
    那黑发白须的老祖则道“老夫认为，先前那处将吾等困了七日，幸得你们五位帮助脱身的那处地方，定有蹊跷，哪怕千目鉴照不出异常，但它兴许与那真正的三皇宫存在一定的联系！“
    九人相互谈论了几句后，就见其中一位老祖突然围在三真宫外扔下数十件阵旗阵盘之类的布阵工具，速度十分快，并未耽误多长时间，便有一座品阶不低的仙阵罩住整个三真宫，同时也将他们九人隐去，显然吃一堑长一智，为防再次遇到搅局者，或是双柳老祖他们三位杀回马枪，这次更为谨慎。
    之后，身处阵中的九人方才再次按原本的方位站好，准备一同驱使千目鉴，以一位天仙祖的元力，就如九臂老祖那般控制千目鉴，只能映鉴出浅面上的信息，且还是在没有法阵禁制阻隔的情况下。
    想要透过表面鉴出本质，则需耗费更多的元力，开启千目鉴更深层次的威力，即使这样，九位天仙老祖合力，也是一次空前的大手笔，除了想要最大深度映鉴地下是否有他们想要寻找的东西外，还有担心遇到高等法阵禁制之类的阻碍，由此可见，九位老祖对他们所讨论的‘三皇宫’之看重，准备之充分。
    被九位天仙老祖合力开启最大威力的千目鉴，自然是非同一般，只见那原本只有巴掌大小那那面镜子突然放大千百倍，宛如一汪小湖泊般，将下方一切映鉴得十分清晰，远非九臂老祖之前开启千目鉴时的景况能与之相比。
    再次确定地面上没有宝光炽烈到能令他们稍加重视的区域后，不需多言，九人便已加大元力输出，使得那仿若湖泊般的境面波纹微荡，随之就变幻了影像，接着，在九位天仙老祖神情专注，不放过每一点异常之处的紧盯下，那境面如被翻页般，一层一层的被揭过，却始终没有出现他们期待中的一幕。
    随着时间流逝，九位老祖所消耗的元力则在逐步增加，那湖泊掀页的速度也愈发慢了下来，这一幕旁人所难以相像的，在如今的八方天域，天仙老祖虽然够不上顶尖，但绝对是能登上顶层的人物，随便一位任其天资卓绝，那也得修炼数千年才能晋入那一层，丹田呈元力海的形状，是左晓瑶他们这等撑死有个元力池塘的低阶修行者所相像不出的。
    可是如今，九个元力海的消耗，在千目鉴面前仿佛都不值一提，这千目鉴的品阶威力是否真如传说中的那般，还真是有待商榷，可惜如今有外面那层仙阵做阻隔，挡住了无数道暗自窥探的目光，同时也守住了这个秘密。
    不知左晓瑶若知道了这一幕，之前是否还能那么淡定!

☆、第三百七十三章 所愿

离开后，抓住机会赶紧离开的左晓瑶并不清楚后来所发生的事，回到战仙城后，她果断的对丹符阁进行改制，将那几位供奉只拿分红，不参与经营的合约改为合作经营制，只给自己留下了占比较少的一部分分红，其它权利成本都被折价，由那几位早对生意红火的丹符阁虎视眈眈的供奉收购。
    在左晓瑶稍显吃亏，但她本人似乎没有意识到的情况下，这场符合几方利益的改制相当成功。
    此后，左晓瑶对外宣称自己打算闭长关，要潜心修炼，尽量少沾这些杂务，只留丹符阁的干股分红用作修炼所需。
    她的这一举动，并未引起外人的特别关注，因为自打那批自三真宫出来的修行者返回后，有相当一部分似乎受了巨大刺激，下定决心要在修炼上苦下功夫，有些像左晓瑶般选择闭关，如在城务阁中任职的元锋仙座就是其中之一，有些选择万城仙域中的大势力加入，有些则选择离开万城仙域。
    修行界素来都是处大鱼吃小鱼，恃强凌弱的事情层出不穷，见惯不怪的地方，尤其在这震天域中，更将这一残酷而又现实的规则发挥得凌厉尽致。
    类似三真宫中的遭遇，对许多修仙者而言，都是大姑娘上轿头一次经历，于自尊心稍强的人而言，这种差点就无端被高阶强者肆意凌辱的刺激，绝对令其铭记在心，如今虽然修为低，实力弱，但谁就能肯定这些人中未来就不会出现天仙老祖那般的存在呢，而且自身，则是坚定的相信自己只要足够努力，将来势必也能在有朝一日做到凌越众修之上。
    一时之间，由三真宫千目鉴这一事件带来的后继影响，影响到了成千上万名修仙者的未来。身为同样受这一事件影响，改变原本计划的修仙者之一，左晓瑶早已乔装潜离了她所号称用来闭关的那间静室。
    得益于万城仙域中的各城自由出入的规则，左晓瑶的离开没有引起任何人的注意。她将前往的方向与目的地，连她自己都不知道，旁人又能如何得知，正如现今的灵玑城，好不容易根据她当年入城时留下的信息，以及在仙缘殿中结识的人提供的信息，想要寻找她这个嫌疑之一者确定她当年行踪时，却发现有关她的去向，连一点线索与痕迹都找不到。
    即便是比不上巽天域，这震天域的面积之大。就连天仙老祖想要来个环域游，没有个千百年，是尽不了兴的，尤其在这各自为政，信息没有联网。衣食住行都不需要身份证的地界，一个没留下任何线索，有意潜藏踪迹的人，如鱼进大海般的容易藏身，任凭那些天仙大能的实力惊天，也未必能奈何。
    当左晓瑶安排妥一切离开时，三真宫上方的千目鉴依旧在不断更新境像。此刻已在映鉴地下两千多米的情况，在距离三真宫不足万里的位置，当时似乎远离的那三位天仙老祖也未放弃，依旧执着得关注被仙阵所掩藏的三真宫所在地。
    当然，相较而言，仙阵中的九位天仙老祖更加执着。也更不容易，更加辛苦，早没了先前与人斗嘴时的精气神，只是他们内心深处有个坚定的信念与期待，越难到手的东西越珍贵。所以他们宁愿就这么耗着，谁也不愿轻易放弃。
    哪怕是高高在上的天仙老祖，也脱离不了人的本质，尤其在他们为了满足私欲，做出这一系列行为后，他们越发脱离了仙气的环绕，更接近普通人，所以行事方式，与对手交谈时的言语，考虑问题的态度，面对困难的想法与选择，也都是以寻常人的方式。
    时间一天天过去，已经抵达三千米的深度，已经超过千目鉴极限，那一半个时辰才能换一页的境像上还未出现任何异常的现实，实在是难免让人感到气馁，付出了巨大的努力，眼看却得不到相应的回报，任凭他们是天仙老祖，也感到心有不甘，不愿接受这种深刻的失落感，所以他们继续抱着期望，不惜千目鉴在受到超出极限的使用后，仙宝本身会产生的巨大损耗。
    不得不说，九位天仙老祖都是不会轻易言弃的坚韧之辈，他们如同急红了眼的赌徒，在努力的想要捞回本，所以越捞越深。
    当期待已久的宝光突然弥漫在整片湖面上，具体位置逐渐显现，射出的光芒差点突破仙阵时，九人差点喜及而泣！
    完成了共同的目标，原本共进退，同仇敌忾得九人之间的氛围立刻产生了微妙的变化，只是满脸喜悦的他们似乎都未意识到这点。
    激动过后，九道身影迅速往三真宫前门大殿的位置遁去，那里曾被人探索过无数次，就连大殿中的地板都被揭去不少，因为那是一种市面上少见，却价值不菲的建材，空旷的大殿早没了曾经庄严肃重，虽然激动不已，但九人还是选择在服下丹药稍作调息之后，才做进一步的行动，毕竟连日来，他们也实在消耗太过了些。
    三千多米地下的情况，即便是在平常，除有特殊天赋的灵修，或是借助千目鉴这样仙宝，或是左晓瑶这等特例以外，哪怕是准仙，也没办法通过元识直接探到那里，毕竟地压这东西，对元识有着天然的克制，好在没能隔绝。
    在这元识受压制的区域里，哪怕大约知道下方有蹊跷，九位天仙老祖也只能通过轮换掘土的方识潜入地下，千目鉴损耗过大，最后虽然成功映鉴出了很有可能是目标的目标位置，却已无法再具现出那里的清晰镜像。
    因此，对下面具体情况到底如何并不肯定的九位老祖心中各自怀着美好想像，甚至已经开始考虑后面的利益分配问题。
    已经跑路的左晓瑶并不知道三真宫中发生的这一切，否则她并会像旁人那般感到非常意外，在她看来，修行者间只有修为高低、实力强弱、各自地位、品性好坏的差别，但这一切差别都掩盖不了一个本质，那就是大家本质上都是人，哪怕再加上具有灵性的兽，都是平等的。甚至在面对许多事情时，同等情况下，他们做出的反应也会很相似。
    这其中，修为的高低。修炼时间的长短，都不能做为评断其反应的依据，唯一可以用来做为判断的是其心态。
    如今的修行界中，大家基本都在一味的追求修为与实力的提升，为了这个目标，各种手段五花八门，可以用来突破修炼各阶瓶颈的各类破障丹，可以用来大幅提升修为的秘术等等，很少有人会看重心境的修炼，因为修行界经过不知多少万年的发展。早已总结出无数可以应对心魔的方法，可以阻挡心魔劫的逆天手段。
    所以，没有与之相匹配的心境，却拥有天仙阶的修为，即便在世人心中。是可用来顶礼膜拜的存在，在修行界中地位非凡，受一干低阶修行者尊崇仰望，也摆脱不了一个事实，那就是，这位本该无欲无求，一心想要证得大道天仙难逃尘欲。甚至比一般人更加贪婪，更加不择手段。
    左晓瑶早已认清一事，那就是，在这修行者随处可见的八方天域，也同样是处物欲横流之地，至于是否存在传说中的一心向道。德浴世人之辈，她就不得而知了，至少，在她目前的修炼生涯中，还从未曾见过。包抱她自己，也做不到拥有传说中的那种大德大爱。
    虽然句芒前辈对她似乎另眼相看，且嘱咐她要持续修心，但在目前的大环境下，她除了经常反省自身处事心态，总结经验得失，一直都是按照自己心中的想法行事，似乎并不知道如何修心，只是自认比较看重自己品德、心境方面的问题，却因深知世间常情，所以很能理解常人的想法与心态。
    因此，对这九位天仙老祖此刻的心情，左晓瑶同样能够理解，并不因为认为他们应该是高高在上，脱尘脱俗的天阶强者，就认为他们应该淡定，应该视一切天材地宝如枯枝烂叶。
    掘土的工作对天仙老祖而言，那是大材小用，哪怕不便调用元识，没用多长时间，一条通向三千多米地下的通道就已完工，也是台阶状的，只是这个台阶比较简陋，直接是土的，没有进行铺石板之类的后继装饰。
    很快，九人便都来到了目标，也就是一面巨石边上，他们心中都清楚，只有破开这面巨石，他们为之大费周折，付出大量艰辛的果实就会出现在他们眼前，巨大的收获时刻即将来临，他们只是想想就忍不住两眼放光。
    努力平复了一下心情，九人中站在最前方那位立刻便动手劈开巨石，瞬间映入九人眼中便是斜下方一块较大的圆形空地，四道台阶环绕在空地边上，而他们现在出现的位置则显得得有些突兀，仿佛他们无意间破坏了这处建筑的整体观感，在厅壁上开了一道口子。
    九位天仙老祖边飞身而下，边打量四周，空旷的地下建筑中，好像没有看到任何值得他们另眼相看的地方。
    “焚海道友，依你所见，这里是否就是那传说中的三皇宫?不知大家都有何发现?”
    还在仔细观察周围一切的焚海老祖稍显不耐得皱眉回道，“老夫知道的所有信息，都有告诉你等，绝不曾藏私，这点，老夫早有声明，莫非诸位至今还对老夫心存怀疑？”
    眼看有火星四溅的迹象，黑发白须的那位老祖上前制止道“好了，两位都莫激动，我相信以焚海道友的为人，既然会邀我等共谋此事，定然是诚心诚意，不会心存隐瞒，更何况，吾等之前几经周折，差点心生退意，若非有焚海道友提供的可靠信息做支撑，想必大家也不会成功找到这里，而且，千目鉴的剧烈反应，大家也都有看在眼里，如今吾等既然找对地方，只要再努力些，想必就能得偿心愿!”

☆、第三百七十四章 错过

直到九人分别站到四道台阶顶端，以不必像地面上那般受抑制的元识，扫视过周围的每一寸地面，也未发现目标存在的任何痕迹，空旷的地下建筑内，弥漫着焦燥的气氛，之前那欣喜与激动的情绪已经完全淡去，若非有千目鉴上射出炽烈宝光时刻萦绕在他们的心中，恐怕之前的期待有多大，就已经化作多大的失落了。
    九臂老祖再次取出千目鉴道”看来，吾等还需再借它相助了!”
    “这…..恐怕不妥吧，此宝不宜连续耗用，最快也要到十日后，方可再次使用，若……强行连继使用，损耗它的本源，恐阁主那里不好交待，九臂，你可要三思呀！”
    此话一出，其它两名本来眼睛一亮，也有想要动用千目鉴的万仙阁老祖也都生出几分迟疑，焚海老祖则是哈哈一笑道”还是九臂道友行事果断大气，日后定能早日证得仙位，吾辈本就修行是逆天之法，行事岂可瞻前顾后，连海道友，不是老夫有意挑拨，在这件事上，是你顾虑太甚，殊不知，尽快寻找到三皇宫才是当务之急，放心，若能得了那三皇传承，你们就是万仙阁最大的功臣，到那时，莫说你们阁主，就是你们那位太长老，也少不得要承你们的情，哪里还会计较千目鉴!”
    焚海之言，顿令场上众人一寻先前遍寻不见端倪时的焦虑，心情开阔许多，周围气氛也随之轻松许多，其实，无论这九人是如何才能修炼到天阶，就凭他们万年，乃至数万年的修行，再加上他们如今的眼界，按说不至于这么没有高人风度。
    归根结底，还是他们所逐之利够诱惑够大。方才使得他们这般患得患失，说来，也是人之常情。
    想较于在巽天域中流传至今的历史记载中，曾用浓墨重彩记述过有华夏三真的信息。虽在后世的流传之中，不少信息被有意无意的做出删改，导致世面上被传颂的有许多版本，但至 少那些版本中几乎都会提到的根基部分，还是基本值得信任的。
    而在这震天域中，因其独特的规则制约，无数势力的更新换代，大势力在言论方面的控制，在如今的世面上，很难收集到远古、上古。甚至是近古的确切史料，因此，有许多仙藏遗迹问世时，根本不引人重视，只因其看似简陋。或是动境太小，不像会有重宝或是珍稀传承问世的样子。
    常在事后才发现，因为历史资料的匮乏，其有中有些惊世仙藏遗迹问世，都未被人发现，哪怕其将曾经名震八方天域的赫赫威名挂在门头上，也未能第一时间引来重视。有许多都是在多年后才被发现真相，只是那时，当时有幸得到那巨大机缘者，早已消失在茫茫修行界，无从寻起。
    这也正是在这震天域中，在八大势力掌握绝大多数资源。其它中小势力掌握余下资源中的绝大多数，只剩下极少的一小部分得情况下，不时还有新的势力崛起，不依赖任何势力，也能修炼成天阶强者的原因。
    话说回来。这也正是华夏三真在震天域无人知晓，三真仙藏最初出土时，根本没能引来任何重视的原因。
    而焚海老祖之前用来赶走双柳老祖三人的理由，虽然并非实情，但也是真假相掺，方才能够那般理直气壮，未被青荷老祖轻易拿话堵住，而双柳老祖三人虽然隐约知道点相关信息，却因信息太少，并不能引起他们的足够重视，所以很轻易的就选择了退让，毕竟到了天阶，一般情况下，谁都不愿轻易为了些不确定的信息，不一定值的利益与强大的对手结怨。
    在三真仙藏问世之后，偶然从自己不知何时得来的一份手札中得只言片语中，知道华夏三真当年那惊人的实力，在其销声匿迹后，世间所流传的传闻中提到的三真宫，以及三真宫中他们存放其传承的三皇宫，在当时曾引起巨大轰动，连在当时身处八方天域最顶尖一些真仙都都为之现身，一般的低品天仙甚至连参与其中的资格都没有。
    联想到刚好被他听到消息，当时却并未引起他的重视，且还没有被开启的三真仙藏，焚海老祖当时只觉得是天赐良机，这份连真仙都心动的传承，注定要被他收入囊中，为免夜长梦多，凭一己之力未能成功开启三真宫后，几经犹豫，他才决定邀请四位故友一同强行提前开启三真仙藏。
    之后，才有了左晓瑶他们突然得到消息赶到三真宫之事，为了邀请同道相助，焚海老祖为表诚意，确实有将自己所得知的信息全部共享，因此，才会得到其他八人的鼎力相助，毕竟三真宫的出土，印证了手札中所提谣言的前半段，那么，这就很有可能意味着，那份曾一众真仙心动的传承极有可能确实存放在这三真宫内。
    真仙都心动的传承！
    这个诱惑之大，足以令在场诸位修为都在低品的天仙老祖疯狂，八方天域已经太久没有出过真仙了，久到令这群天仙们看不到希望，如今，若那华夏三真的传承能被他们得到，没准就能真仙可期，飞升有望！
    由此可见，一般情况下，能修炼到天阶的强者在大多时候还是比较有高人风度的，只是在面对太过巨大的利益时，他们才会抛却风度，不惜当众撕下那层伪善的脸。
    千目鉴再次显威，这次，甚至不需九人再联手，便有一道炽烈到尖锐的宝光突然激射而出，穿透地面直刺向罩在整座三真宫外的仙阵，遇到仙阵阻挡，那宝光的势头虽然稍缓了些，但在瞬间之后，便直接渗透仙阵，随后才逐渐消失无踪。
    这一幕不仅令驻留在三真宫附近的其他中低阶修仙者看得两眼放光，连在万里之外的双柳老祖三人，此刻也脸色突变，不约而同得起身再次往三真宫遁来，能够突破仙阵的强烈宝光，那是怎样的重宝问世了!
    而这一切，焚海老祖他们则是毫不知情，此刻。再次被激动涌上心头的他也无暇它顾，九人正合力往扫出宝光的那处攻击，连继攻击近十次后，位于这处建筑正中间的圆形空地才被成功击破。
    九人迅速飞身落入其中。此时，出现在他们面前的是一栋三层小楼，‘三皇宫’三个大字写得气势非凡，似乎蕴含着毁天灭地之威，慑心惊魄，哪怕是以他们九人如今的修为，也不敢直视。
    心心念念的目标终于近在眼前，上一刻还在通力合作的九人却是如临大敌般周身布满警惕，顿时，九人周围再次开始弥漫紧张的气氛。
    片刻后。焚海老祖先打破这凝重的氛围，”咱们大家能走到这一步，实在不易，就不需再客气礼让了，天材地宝。有缘者居之，进去之后，便照吾等先前商量好的分配方案行事吧，大家可有异议？”
    九臂老祖首先应道“焚海道友高义，方令吾等能有此番际遇，谁敢贪心不足，老夫第一个饶不了他！”
    其他几人随后便跟着表态。令焚海老祖满意的点点头，打头往一楼正门走去，他们已用元识扫视过，确定这栋不高的三层小楼周围并无法阵禁制。
    正在这时，走在中间的一位突然惊呼道“不好，外面有闯阵!”
    “不知又是何人？”
    “该不会是双柳那老儿言而无信。又带着人过来了吧！”
    “先不管那么多，吾等还是赶紧进入宫中，争取在他们闯进来之前，就能解决此事，莫给他们留下痕迹！”
    数息之间。九人便已商量好了对策，可惜，此时忙着迈入楼内的他们竟然没有发现，三层小楼外那块匾额上的字已经逐渐淡化，最后，竟连整块匾额全都无声无息得融入天地元气之中，没有留下任何痕迹。
    匆忙之间布的仙阵虽然品阶不算低，但终究过于仓促了些，双柳老祖三人虽然颇费了一番功夫，但因急着想要入内，三人都没留手，所以并未花费多长时间，就成功破开仙阵迅速遁入三真宫中。
    有先前那道宝光出现的位置做指引，后到的这三位可是省事多了，直闯目的地，反正前面的路，都已经被之前的那九位开辟好，坐享其成的三人迅速就已来到空旷的地下建筑中，一眼便看见那处被外力强行破开的圆形空地，与双柳二人赶紧往飞身而下不同，那位少年模样的老祖稍停了下，元识扫过整个建筑，尤其是前那三道台阶，眼中若有所思，随后他的身影才消失在原地。
    三人刚来下方那三层小楼前，便觉周身都沉浸在其为浓郁的一种元力中，这种元力与他们所修炼出来的元力大不相同，那是一种类似天材地宝所含的元力，让人感觉即便只是多呼吸几口，都能起到增延寿元的功效，仔细感应，则发现内里似乎蕴含着一些奇怪的信息，模糊到令人怀疑是否是错觉，却又仿佛真正存在，只是需要耐下心来用心感受。
    可惜，这个发现实在太过惊人，一想到仅这楼外的元力有就这般特殊的神效，那楼中该有怎样惊人的好东西，三人就觉激动不已，顾不上多享受这种特殊元力带来的舒爽感，立刻往小楼中闯去，连那眼中闪过一抹犹豫的少年模样老祖在内。
    至此，承平已久的万城仙域又开始陷入了新一轮的争战期，先是由进入三真宫的十二位天仙各自背后势力明争暗头，后来战火越烧越旺，那几大势力的同盟也开始加入，再然后，就波及到了整个万城仙域，连八大势力的分处也同被牵涉其中，连它们彼此间的联盟都被分化。
    这一切的一切，只因那三皇宫中的华夏传承不知所踪，有得宝，有空手的十二天仙收获不均，本就做不到相互信任的一群人，都在怀疑除自己以外的其他十一人有可能得了重宝，甚至是那三皇宫传承。
    毕竟那曾经能够溢出阵外的宝光可是任谁都做不得假的，不只那十二位天仙，见识到那一幕的中低阶修行者也有不知多少！
    明面上所有人得到的仙宝价值最高的，也没超过中品仙元器，这一事实，令十二人压根不愿相信，却不知，实际上那栋楼内存放的宝贝就那些，还真没有人隐瞒自己的收获。
    真正的重宝不是没有，只是跟他们想像的不一样，所以谁都没有珍惜罢了!

☆、第三百七十五章 争战

好不容易找到个对脾气的地方，左晓瑶轻易可不想挪窝，为保险起见，她虽然谨慎得悄悄离开了战仙城，但她并没有离开万城仙域，比起灵玑城中那等一家独大，拥有完全统治控制权的地方，在她看来，还是这等百花齐放的地界好生存。
    更何况，还有尤其关键的一点，万城仙域的氛围对她打听跨域传送阵的事相当有利，哪怕这前后不过二十多年，她就先后在天仙老祖们的眼皮子底下截了人家的胡，她也没有说截上瘾，希望再来个第三次。
    正因她从来都很理性，任何环境都能把得住，不会为了贪欲而招事，也不会自卑自己的实力弱而怕事，知进退，所以她才能保住自己一身的秘密，至今还能活得好好的，而她左晓瑶之所以能够在任何情况下把握好度，最根本的原因在于她人生中的前二十年所总结出来的人生经验及刻进骨子里的原则。
    这一次，左晓瑶并没有像初到万城仙域那时般，盲目的选择落脚点，这一次她很有目的选择了位于龙龟山脉边上连山城。
    震天域的龙龟山脉与巽天域的万妖山域一样，都属八方天域原始领域，环绕在震天域除阴阳无极海海岸线之外的其它大多边界，是类似震天域域界的存在，同万妖山域般占地极广，面积极大，内里有许多灵脉及仙元脉，属各类灵修种族及妖兽的世界。
    同时，那里也是人类修行者用来历练修行的一处重要基地，只是，哪怕是天阶老祖，也不敢深入其中，那些自古传下来的强大种族，虽然一般不会主动侵犯人修仙域，但也不是吃素的，一旦被招惹。惹来的将是疯狂反击。
    而种族意识强，且十分团结的灵修出手，对人修而言绝对是场灭顶之灾，在八方天域中的任一天域史上。都曾有类似某人修如何招惹了哪一种族的子孙，最后招来那一种族激烈报复的在历史事件。
    震天域当然也免不了，据说甚至连五大界中的顶端势力，都曾因为遭遇龙龟山脉的灵修而被抹去，虽然事隔多年，当时的前因后果，早已被历史的进程所掩盖，但那些过往终究给整个震天域带来了莫大的教训与深刻的记忆，龙龟山脉中血脉高贵，有种族传承的妖兽万不能轻易招惹的原则。几乎成了每一位想要进入龙龟山脉闯荡的人修行事的原则。
    只是多年以来，心存侥幸者众，总有无数人修或是为了满足私欲，谋求更大利益，或是为了修行所需。迫不得已，甚至还有为数甚众者，是为修行历练，在进入龙龟山脉后，忍不住将手伸向那些高阶灵修，或其血脉非凡的子孙。
    毕竟妖兽的血脉潜力决定了其未来的发展潜力，与潜力强大的妖兽结下御兽契约。无异于是给自己找了个潜力巨大的帮手，或者说是打手，更何况妖兽一般都有天赋异能，血脉越高贵，其天赋就越高，异能的潜力就越强。能为其主人带来巨大利益。
    更何况，哪怕不为己用，便是用来出售，血脉越强大的幼年妖兽，往往能够卖出越高的价格。成年妖兽则是不仅可以通过一些特殊手段强制御使，且其整个躯体都是可用来作为修行资源的存在，同样是血脉越好，实力越强，价值越高。
    因此，无论在震天域还是在巽天域，作为修行界的重要组成部分，卖卖妖兽幼他，妖兽材料，已经形成了很大的市场规模，是修行界市场经济重要组成，极大了促却了猎妖这一行业的发展。
    同时，也给像连山城，左晓瑶的仙域等，这些靠近深山大泽与妖兽聚集地的山域带来了巨大人气，以及经济方面的繁荣。
    到连山城后，左晓瑶感受到的是与战仙城差别巨大的氛围，这里，是各类与妖兽相关的资源，以及各类仙植灵药聚散地，使得这里的经济十分繁荣，各阶修行者与各商行的大量聚集，使得这处论规模，只能算得上是中等城，论人气，则是许多大城都多有不及的连山城也成了万城仙域中大名鼎鼎的城镇，没有任何势力能在这里拥有绝对控制权。
    或者可以说，这座面积虽大，但流动人口最多连山城，几乎可以算得上是整个万城仙域的缩影，自由、血腥都不缺，逐利氛围浓郁，竞争残酷而又现实。
    而左晓瑶之所以看重这里，有目的来到这里，当然不是为了打妖兽及仙植灵药的主意，也不是想着在这里再开一家丹符店，她主要是冲着这里巨大的人流量，所能带来的海量信息而来。
    初到陌生地界，以左晓瑶一直以来的习惯，自然不会轻易透露自己的目的，直奔目标。
    赁下一处院子住下后，左晓瑶熟门熟路得开始收集信息，当然，并不是跨域传送阵的信息，而是与九龟山脉相关的信息，这时的她并不知道，在距离此处有着数十万公里的路程，也为是她动身来此的地方，战仙城及其周边十数城，此刻都处于风雨将来前的平静中，气氛十分凝重。
    在这些城中生活的修行者们，自然都在第一时间有察觉到情况有异，可惜，原本自由出入的各城都已进入战争准备状态，对各自所辖城市进行了强行管制，使得众修心有惶惶，虽然不清楚到底发生了什么事，但因那日在三真宫附近围观了关键一幕的修行者为数不少，使得一些似真似假的小道消息流传甚广，为本就紧张的局势，更添了许多火药味。
    身为最直接的参与者之一，且是最大的利益获得者，左晓瑶并不知道，在那处被她缴获了数以万计的绝品仙石得圆形空地下方，竟然另有空间，句芒前辈也未对她提起，同时，她也并不知道自己只是穿过一块巨石就抵达的地方，竟在地下三千米开外，为了找到那里，使得高高在上的那九位天仙老祖们费了无数劲，付出不小的代价。之后又引发了一系列的变故。
    当整个万城仙域都开始紧张起来，战火烧遍上百座仙城，有关此场争战导火索的消息传到连山城时，左晓瑶根本是懒得理会。她才不会认为那些势力就那么蠢，就为了一些莫须有的可能，就敢大动作的挑起这么一场争战。
    更何况，动静闹得越大，千目鉴照出重宝的消息便会传更远，更引起有心人的关心，对那重宝价值更为看重，若他们都是为了争夺那件重宝，又怎会不惧消息走漏，深怕捂得不够严。被人知道消息，私下里彼此试探甚至是以非常手段争取才是正道。
    所以，左晓瑶完全是以旁观者的角度，每天在人群中听他们议论战况，心中暗自庆幸自己够果断。离开得够早，若是无端身陷这等战局中，她后果绝对不怎么美妙，因为以她的修为，在修仙界中是最惦底的存在，在这等修仙大战中，通常属于陨落最多的那批炮灰。
    万城仙域中最受人垢病的规则。莫过于各大势力在特殊情况下，有强行征用自己所属势力范围中的修行者的权力，而这个特殊情况，一般都是指发生战争时，只是因为这一规定符合万城仙域中所有势力的共同利益，所以从古至今。一直都被保存了下来。
    这也正是各大势力对出入自己势力范围中的修仙者们都很宽容，努力创造能够吸引修仙者留下安居落户的环境，在万城仙域中基本不会出现大势力欺人现象，且相当维护普通居民安全的原因。
    战时无条件应召的规则，选择在战仙城开店前。她就已经知道，只是万城仙域已经承平近万年，平日里，也就一些小势力打打杀杀，更新换代得快，就连中等势力间，都很少会挑起争端，所以她并不认为自己住个几十年，就能赶上能够劳动战仙城这等大城需参与的大战。
    更何况，就是赶上了，享受了人家提供的各项优待，被征召应战的话，也没理由抱怨，想要得到，就要有付出的准备，所以，左晓瑶对那规则，倒是并不怎么反感，人家能在震天域这等大环境下，给你创造一片能够安心栖身之地，用着你的时候，你就有义务去帮把忙，哪怕不甘当炮灰，在尽力保全自己的情况下量力而为也好，这世上任何地方都没有能白吃的午餐。
    只是她怎么也没料到，不过十年，一两月前还平静无波战仙城就这么突然被卷入战火，而她还刚好已经离开了，一时之间，左晓瑶竟忘了事无绝对的道理，表面上的风平浪静，内里却波涛汹涌的事并不算罕见，只是以她的处世观点，很难理解那些身处上位，掌控着权力的人心中的追求与选择罢了。
    俗话常说，祸福相依!很多事情证明，这还就是真理!
    连山城因其特殊的地理位置，是其它任何势力都不敢征召的，龙龟山脉无数年来，不知被人修搜刮走了多少天材地宝等珍稀资源，且还被屠杀了无数大小妖兽，使得那些将龙龟山脉视作自己家园的妖兽们大多都将人修视作生死大敌，哪怕它们中的大多数都无法修成灵修，毕生只能修炼成实力出众的大妖兽。
    在拥有高级血脉，能够修炼成灵修的强大种族轻易不会出面的情况下，这些大妖兽及其种族们是不介意时不时的给他们邻居，也就是人类修行者的城镇制些血腥事端的，人修内乱时，更意味着他们大有可乘之机，敌对无数年后，双方都总结出了经验。
    各自内斗时，家门还得留守人，以便在邻居生出歹意时，能够及时放下内部争端，先解决外交冲突事务，这简直成了人妖双方共同行事准则，当然，这里的妖兽，都是指一般居在龙龟山脉中部以里的各妖兽种族。
    而连山城，正是万城仙域的重要门户之一，虽然这类门户中聚集着为数最多的外来实力不俗的修仙者，是每个势力都想吞下的肥肉，可惜谁家都不敢犯众怒，从而导致了，无论万城仙域的其它区域怎样战火连天，但也只是给连仙城增加了许多谈资，以及大量逃避战祸设法躲过来的人群罢了。
    在战仙城中过着悠闲日子，左晓瑶虽然偶尔也会挂念她在战仙城中结识的一些关系还不错的同道，但她深知各人有各人的际遇，她在这边再怎么挂念，也都于事无补，唯有祝福而已！

☆、第三百七十六章 信息

无论心中再怎么不屑那些势力用来挑起战火的理由，但左晓瑶知道，无风不起浪，在旁人看来，这未偿不个很靠谱的理由，这样以来，他们那批当初也在三真宫中的人，就很有可能成为目标，所以她即便身在连山城，出入也都相当谨慎，展露在外的衣着相貌与她在连山城时大不相同，一手神奇的化妆术再次显威。
    连山城的招牌产业虽然是各类出自龙龟山脉的修真资源，与同此时，连山城也是一个其他行业经济十分兴隆的城市，服饰、住宿、酒食、交通、武器、丹符这六大行业更是其中翘楚，除此之外，还有个通常并不怎么引人重视的行业，也在这里得到了很大的发展。
    信息业!
    相较于她在百里城中曾经接触过的闻知书阁，在这连山城中不知已经存在多少年的博古斋几乎可以称得上是万城仙域中从事信息业的鼻祖，三十六个大势力中，它的排名非常靠后 ，但论存在历史，当今的其它三十五个势力中至少有将近三十个完全无法与其相比，任岁月变迁，世事更迭，它在整个万城仙域中始终维持着自己的超然地位。
    在这个连八大势力力都想合起伙来啃一口的万城仙域，能够一直屹立不倒，远非不惹事，不参与任何争斗，就能不被虎视眈眈的其它势力所取代的，强大到令旁人取代不了实力，才是根本所在。
    在万城仙城，乃至在整个震天域，博古斋的信誉素来是有的口皆碑，虽然明面上，它主要从事一些古物经营，买卖不知来历的一些古物，这些古物唯一相同的物点就是年代久远，有些甚至是凡物。只是外形等方面稍有特色的古物。
    在博古斋中，向来遵循的是买定离手，再不反口的规则，有人在里面花巨大代价买加一件看起来有可能是宝贝的不知名东西。回去发现只是很普通小玩意，一枚仙元石都不值，也有人花极小的代价，买回一件其貌不扬的东西，不经意间却被发现那是一件来头相当的仙宝，赔了的愿赌服输，不敢回去找补，赢了的，博古斋也不会反悔，坚守货物既出。概不负责的态度。
    可以说，博古斋就是一处充满博弈的地方，有着能够令富修倾家荡产的魅力，也有着能让穷修一夜暴富的实力，是整个震天域最适合用来捡漏的地方。人气极高，生意十分兴盛，令后来者仿都仿不出来，但这并非其主业。
    他们真正的主业是一般隐在暗处的信息行业，说起信息行业，世人皆知这是一个很不好干的行业，打听出卖一些隐私信息。很容易遇到招惹不起的强大对手，古往今来，由于这个原因被连要拨起的信息业商行，早已无法数得清。
    在这个尤其讲究口碑，信誉的行业，想要得到口碑与信誉。那需要时间的沉淀，再加上存在的越久，所掌握的信息就越多，越能满足客户需求，如此以来。才能保持一个良性循环，博古斋的成功，就在于它能满足这一切。
    若非她已经在这震天域中生活上百年，到过的地方虽然不算多，但比起一些终身都生活在一处仙域中的修仙者去过的地方多，且在打听消息方面有着很深的经验，可能左晓瑶也不会知道博古斋的看家本领，只以为它是万城仙域中的一家实力雄厚，经营产品较为有特色的大商号罢了。
    由于这里的人员流动量最大，信息流通最为快速丰富，连山城的博古斋虽然不是总店，但也是博古斋最为看重的分点之一，店面坐落在连山城东城繁华地段，与一般的各阶修行者都有聚集的地方不同，那里是修行界的上层，修仙者们的消费聚集地，离左晓瑶租住的小院不太远。
    刚一走进这家足有五层楼高的博古斋，就能明显感应到周围有仙阵护持，万城仙域中，大多数的商家一般并不会特意在店内加持仙持，顶多随便布道禁制，左晓瑶之前开丹符阁时，正是这般做的，毕竟就安全方面而言，有意拉拢居民的掌权者们还是能够给予较大保障的，就连各势力间产生争战，一般也不会波及普通商家，会在店中加持仙阵的，一般都是些大势力的店面，只有他们才需要时刻防备对手的攻击突袭。
    “欢迎道友，不知能在哪方面能够为道友效劳？”
    很平常的一句商家常用语，只是在这博古斋中，了解过内情的都知道，这是一句暗语，虽然左晓瑶此刻周身气息与修为都被尽数收敛，以具有阻隔元识功效的黑纱笠帽挡住面容，这位修为在人阶一品的年轻女修也丝毫没有露出任何异样，仿佛此刻站在她面前的只是一位再普通不过的客人。
    左晓瑶点点头，以类似男子的低沉声音回道“闻博古知今有道？”
    年轻女修微笑着点头，同时侧身伸出左手道 “的确有道！道友里边请！”
    熟稔得取出一只储物袋放在对方似乎只是用来指路的手上后，左晓瑶才沿着店面左侧似乎通向里间的小侧门走去，并非那年轻女修所抬手示意的方向--右边那道楼梯，目送她的背影消失在左侧通道中，那年轻女修没有任何反应。
    而此时，已是半夜子时，即便生活中城中的人基本都是已经完全脱离普通人生活的修行者，但在半夜子时，热闹繁华的整座连山城在此刻也安静下来，街面上只有极少的人影匆匆穿行而过，博古城也早已打烊，虽然五层楼灯火通明，大有十二时辰昼夜营业的架势。
    左晓瑶是初次来这博古斋，哪怕她表现得再怎么熟门熟路，其实心底一直充满防备，博古斋的规矩，是她在战仙城时，听一位熟悉的老顾主讲过，这并不算什么秘密，毕竟修行者通过信息行业打探自己所需要的各类消息，是一件很正常的事，只是平日里，没什么关系的人之间，肯定不会无端提起这些话题，交流自己去买消息的心得体会。
    正如她那位老顾主所言，博古斋收售信息的生意是在地下进行，在她穿过左侧那道禁制时，突然就被传送到了这处地下室中，这也是修行界的一个很奇怪得现象，哪怕地皮多得是，就算是在繁华的城市中，也有不少地方都是地广人稀，被一些经营住宿生意得建造成一个个景色秀美，相当宽敞的院子，但是一些明明很有经济实力，且生意相当红火的大商家，总喜欢耗时耗工耗成本得往地下发展，仿佛这样就能显得更神秘高贵些？
    扫了眼这处四四方方没门没窗称不上房子空间，她才来到挂有一排排名牌的墙壁前，从那些名牌所透露出的信息看，这博古斋还真不枉它博古知今的大名，从普通人到准仙，从普通草木到天生地长无品的元植，等等，都能在这面墙上选择。
    迅速扫视过一遍后，左晓瑶才将手伸向有关各阶各种法阵的那一排，触及那枚三寸大，写有‘古阵‘二字的牌子，随后，她的身影便再次消失在原地。
    “欢迎道友选择博古斋，本座号无名，道友请坐，不知道友于对哪方面古阵感兴趣？”
    刚站定身体，还没来得及注意环境，耳边就已传来这道充满热情与善意的声音，左晓瑶似乎下意识得施展了一下元识，这才发现与她说话的，是一名有着人阶八品修为的中年男子，身村不高，较胖，面白无须，看上去很温和，笑眯眯的样子很容易令人心生好感。
    毫不见外的坐到对方右侧桌旁的椅子上，左晓瑶低声道“抱歉!我想购买与跨域传送阵相关的所有信息！”

☆、第三百七十七章 初步

听到左晓瑶的话，那无名胖子脸上的笑容稍顿了一下，接着便继续人畜无害得笑眯眯道“无防，无防，道友客气了!只是道友所需，那价格，可不菲呀！”
    左晓瑶低声笑道“谢谢，我想，贵店既然开得上价，就能供得出对应的货，对贵店名扬在外的信誉，肯定值！”
    “哈…..哈，那是当然，感谢道友对吾博古斋的信任，在下作主，给道友这位大主顾九折优惠！希望道友能以绝品仙元石支付，不知是否可行？”
    无名朗声笑道，见对方没有及时回话，微垂双目掩去其中异色，又接着补允道”若是道友不便，也无妨，只是这样以来，这个折扣方面，恐怕就没有这么优惠了！”
    “想必道友也有体会，绝品仙元石来之不易，以吾等修为，所存有限，在下一时之间，方才犹豫，不过道友既然爽快，在下岂可吝啬，就如道友所言，尽量以绝品结算，只是这个价格方面，还请道友能多给些优惠，毕竟…..道友想必也能理解！”
    无名胖子闻言，目中再次闪过一抹疑色后，方才笑回道”当然理解，当然理解，道友请放心，原价应是绝品仙元石一百五十枚，给道友优惠过后，应收您一百三十五枚，就冲道友这份诚意，在下收您一百三十枚就行，这是简介，道友可在看过之后再做决定!”
    两百枚绝品仙元石，一份可以重复出售的信息，这贩卖信息的行业，可真是暴利，难怪多年以来，这个行业如割韭菜般，割了一茬，要不了几年，又能冒出新一茬。敢情是因为有巨利所图呀。
    若非有在三真宫的收获，在那之前，左晓瑶连绝品仙元石长什么模样都未亲眼见过，她之前所开的丹符阁。则是连中品仙元石都少见，因为各品仙元石之间，虽是一比一百，以此类推的兑换方式，但在他们这些中低阶修仙者日常使用交易中，使用的大多都是低品仙元石，中品不多，高品基本没有，那是天阶以上强者才有能力日常使用的。
    绝品仙元石则属基本没有在市面上流通的宝贝，按兑换比例。虽然一枚绝品相当于一百万低品仙元石，但在市面上，连两百万低品仙元石都买不到一枚，暗市拍卖，一枚价值高达三百万低品仙元石。两万五千枚中品，或是两百枚高品仙元石，由此可见，就这，还只是一些经济实在紧张，因缘际会自哪处遗府仙藏中获得，自个将在很长一段时间内都用不上的低阶虚仙者才会拿出来出售。
    不过大环境虽如此。但在实际生活中，一些高品人仙及地仙，也会尽可能的积攒些绝品仙元石，因为在某些特别高端的交易场合，都是绝品仙元石拥有优先交易权，使用绝品仙元石交易。是身份实力的一种象征。
    虽然左晓瑶并不清楚这胖子为什么会提出这个要求，但她将姿态做得相当足，既表明了自己的实力够，又恰当的示弱，表明自己的处境。以她如今完全堪比地阶，却在之前有意展露的人阶顶峰的元识，这胖子虽然不敢确定，但基本会认为她的修为在他之上，却又不会高出太多的样子，相似的修为，一般来说，身家差别也不会太大，相对较能理解对方的处境。
    事实证明，左晓瑶将对方的心理掌握得还是比料精次的，这无名胖子虽然稍有些迟疑，但到底又让了五枚绝品仙元石，折成低品，都够她再入灵玑城到凤泉山上住上一百年的费用了。
    接过无名胖子从桌面上推递过来的玉简，左晓瑶释出一缕元识扫过内里的信息，眼中不禁闪过一抹喜悦，简介实在是简介，仅有对各处跨域传送阵只言片语的介绍，仅此，也足够左晓瑶欣喜万分，总算看到了
    希望的曙光。
    强自按捺住心头激动的情绪，颇有些肉疼得如数支付对方一百三枚仙元石后，只见那无名胖子伸出短胖的右手掐出一道法印后，就见二人之间方桌上突然显露出一面小型传送阵的图案，随着那图案瞬间就被激活，射出一阵刺目的光芒，一枚浅黄色玉简随之出现在其正中。
    “本店的规矩，想必道友清楚，这枚一次性玉简便属道友所有，因为这是极为珍贵的机秘信息，在获取之前，还需道友立下保证，定不将玉简中内容泄露给外人知晓!”
    对此，左晓瑶还是相当理解的，虽然肉疼自己刚付出去的绝品仙元石，但一码归一码，这种断人财路的事，她是绝对不会做的，立誓发愿都无碍，更何况，人家的摇钱树若能被人轻易泄露，估计这博古斋早关门大吉了，她也不至于为了寻找点自己所需要的信息，费尽心思与周折，最终还是冒险来了这里。
    干脆利索的发下心魔愿后，左晓瑶释出元识往那玉简中一探，庞大的信息就已经成功印入她的识海中，在她没有完全消化，主动将之删除之前，那是想忘都忘不了，与此同时，浅黄玉简也已化作粉末。
    离开博古斋，左晓瑶径直往龙龟山脉所在的方向遁去，确定已经成功甩掉几名不知存什么心的尾随者后，她不惜又耗费一张阴阳隐遁符，边解除自个这身藏头匿尾的打扮，边在龙龟山脉里寻地潜居起来。
    在最终做出要去博古斋购买信息后，她就已经提前将自己租赁的小院退掉，又在龙龟山脉中潜居近半个多月，才乔装一番，前往博古斋。
    虽然并不确定自己费尽心机的这番折腾，是否能够见效，但她已经做出最大努力，后继如何，只能再见机行事了。
    生活在连山城的这段时间，左晓瑶并没有放松警惕，在没有生意方面繁杂的事务操心后，难得能够静下心来，她对自己这百年来的经历好好总结反思了一番，不总结不知道，一总结吓一跳。
    左晓瑶颇有些惊恐的发现，似乎自打自己到八方天域，成其是到震天域后，因为所处环境发生的巨大变化，她竟在不知不觉间，陷了自怨自艾的状态，低修为成了她逃避困难不作为的借口，怯懦被以谨慎的名义所遮盖，与人交往时，多以虚伪圆滑的态度，从来没有打心里想过要诚心与人交往，所以她这百年来，从没未交到真正挂心的好友。
    就连当初她还算欣赏的何天成，也早已被她抛之脑后，就因为所谓修为实力、身份地位的差距，却没想过，异地而处，她左晓瑶难道就没有诚心想与修为地位不如自己，自己却很欣赏的人交为朋友的时候吗，身为修行者，本来就该超脱于这些因的限制，顺心、随心洒脱行事，岂可在本身挣脱不了环境的制约时，连自己的心也无法脱困。
    总在抱怨自己的修为低，环境太恶劣，所以自己总处于任人拿捏的劣势处境中，一有风吹草动就退缩，说是将自己融入人群，其实总是端着心中的骄傲，在演戏，生恐暴露自己外域来客的根脚。
    这是一种自卑，虽然有些不可思议，但她左晓瑶如今不得不面对这一事实，这种看似骄傲，实则自卑的心态，束缚了她的心，因为心不自由，所以她才会努力追求自由的环境，可是在这世上，心有囚牢者，任凭再怎么自由的环境，她也把握不住。
    许多事情，总是经不起事过境迁后，再仔细琢磨，七仙山之事也好，三真宫之事也罢，她的谨慎确实没错，可是事情发生过后，她只是当机立断做出离开逃避的行为，从未想地，事情本身或许没到那个地步，没想过或许自己还有其他更好的选择。
    毕竟在修行这条路上，直接面对危险，可能需要莫大勇气，但那经常能给自己带来更多的经历与经验教训，将会成为她的修行资本，为她铺就更为宽广的前路，的确，处处谨慎，时刻认清自己实力低下，生恐沾惹上强大敌人的态度与行为，固然能保得她暂时的安宁，然而，这便是她所追求的道吗？
    不是的，在修真界时的她，虽有紫尊三宝傍身，但她也是在经历过无数次艰难，熬过不少生死险境后，才会走到今日，修仙界的现状，自己修为低，的确都是事实，但这些，实在不该成为她遇事就顾虑甚多，见到强者，就低头闪躲，生恐自己不慎招惹到对方，畏畏缩缩只知一味退避的理由。
    想做的事，不敢去做，过分在意枝节末叶，拖拉行事，导致她在这城天域生活了百余年，于跨域传送阵方面，仍无收获。
    原来，不知不觉中，在三真遗府的那段经历，令她认清修仙界中无处不在的险恶算计之余，也给她的心里留下了巨大阴影，而她自己却一直没有意识到，被那些阴影潜移默化，使她在这震天域中，遇事首先考虑的便是其背后是否有阴谋算计，是否对她不利，以她的修为，是否躲得过。
    理清自己这些年的经历，检讨自己一直以为不经意间走进的误区，左晓瑶幡然醒悟，这才有了她到博古斋一行，尽力做好准备后，即便是真若因此招来一些对她不利的注意，她也只会勇敢面对，不再顾虑对方到底可不可靠，此行安不安全，只是以行动去确定对方手中有没有自己想要的信息。
    这是焕发新生的左晓瑶迈出得第一步，接下来，她会更加坚定的一步步努力走下去，有怨不报，不是她左晓瑶的风格!

☆、第三百七十八章 宿怨？

得到跨域传送阵的信息，只意味着一个的新开始，并不代表着她很快就能如愿以偿得返回巽天域。
    左晓瑶也并有这般天真的期待，付出近五亿低品仙元石的代价，得到的信息对她而言，还是相当值得的，难怪人家敢那般要价，确实是有底气！毕竟那份信息在她这等需要的人眼里，实在可以称得上是无价之宝。
    足有近三十多处跨域传送阵的信息，虽大半都是残阵以及无法正常运转的遗阵，这一部分价值不大，但确定位置，且能完好运转的跨域传送阵也有十四处，其中九处被八大势力分别掌握，三处则在龙龟山脉中，两处所在位置极为隐蔽且凶险，其它应该还有，只是以博古斋的能力，也无法确定。
    在震天域中，之所以八大势力地位超然，多年以来，没有新势力能够擢升为第九大势力，就连不惧八大势力的万城仙域中诸势力合起来都不行，相当一部分原因就是再没其它势力能够掌握新的跨域传送阵，哪怕面对资源匮乏的处境，也只能受制于震天一域，无论是对震天域高阶虚仙者进一步的修行，还是对那些势力更进一步的发展壮大，都有着相当大的制约。
    八大势力分别独掌或是共掌的那九处跨域传送阵虽然诱人，但左晓瑶心中清楚，哪怕她现在跑去投靠，若能幸运点加入八大势力之一，也只是成为共客卿或附属弟子之一，连外门弟子都混不上，从信息中看，那是压根就没有能够接触到跨域传送阵的机会，不幸点，就凭她那查不出来历的身份，有相当大的可能会因此丢掉小命。
    龙龟山脉中的那三处，都位于山脉深处的灵修种族中，且不说人家那些强大的灵修种族们对跨域传送阵的态度如何。最现实的是，以她左晓瑶的这点修为，根本就连找到地方的机会都没有，唯有那另外两处…..倒可一试！
    得到具体信息。比未得到信息时还煎熬，只是现在唯一的好处在于，方向更加明确，虽然与此相对应的是，面对的难题更大，可这些难题是她但凡想要离开，都注定需要面对的。
    心中已有目标，在接下来的时间里，左晓瑶决定在这龙龟山脉中好好修行历练一番，欲善其事。先利其器，她的实力终究还是太弱，冒然前去，基本没有成功的机会，她从来都不是将前途寄托于侥天之幸的人。真正行动之前，她一定尽量增强自己的修为与实力才行，更何况对她而言，应该是修行无处不在，无处不可才对。
    连山城的这次反省与感悟，对左晓瑶的影响很大，放下时刻紧绷、怀疑、担忧的心态。她整个人从内到外的气质神态都发生了相当大的转变，虽然从外表上看不出太大转变，她行事依旧谨慎，可是，那座在她心里不知不觉中凝聚，充斥着自卑、懦弱、茫然、紧张等诸多负面情绪的压力大山。已被她连根拨起击溃，轻装上阵的她，充满了勇气与自信。
    与此同时，也给她的修行带来了莫大好处，左晓瑶有种感觉。只要自己这么坚定的走下去，接下来，将会在很长一段时时里，修行方面不需担心心态瓶颈问题，随着仙元力的积累，品阶的提升将会是水到渠成。
    龙龟山脉幅域辽阔，高低不同的山峰连绵不尽，从空中往下俯瞰，十分的壮观，自己的仙域虽然紧挨着万妖山域，因为自信时间的充足，将来有的是机会出入其中，当时并不需历练心境左晓瑶就这么守着万妖山域百十年，却从未亲探过，不得不说，这对修行者，尤其是在她那个处境的修行者而言，实在有些令人难以置信。
    这山传承久远的山脉，古往今来，虽然吸引了无数修行者的到来，留下过无数修行者的生命，同时，也让无数修行者带走了无数奇珍异宝，多年来源源不绝，完全就是一座取之不尽的天然宝库，是修行界最重要的组成部分。
    因为意外，阴阳无极海中的生活经验，算不上丰富，但她已经深有感触，在这等山域中与各类凶兽打交道的经验，则是毫无经验，不过经验都是用生活积累出来的，因此，已备好地图与各类丹药符箓的左晓瑶颇有在这龙龟山脉中长期生活一段时间的打算。
    提前在连山城购买的多份地图上，都标各修为阶层所能进入的各区域，深入对应区域范围，就属相对阶层的危险区域，轻易不可冒然进入，否则便有丧身之险，而这个区域的危险等级划分，除少部分的自然环境因素外，大部分的评判标准皆是依据不同品阶凶兽所生活的范围。
    这些地图上，一般都是按照震天域早已默认的规则，将其划分为五等，天、地、玄、黄、人，每等区域中，又会根据对应环境情况，被细分为四种危险程度，普通、危、高危、极危，即便这些地图版本有很多种，彼此有些出入，与实际情况可能也还存在一些出入，但总体而言，相差不会太大。
    而这些有危险等级划分，或是有些还带部分天地灵物，甚至是连某些区域属哪种凶兽领地标注的详细地图，基本可以算得上是进入龙龟山脉的修行者必不可缺的冒险指南，生存的根本，当然，那种完全精确到每一区域情况的详图，是根本不可能存在的。
    整个龙龟山脉到底有多大面积，连古往今来的真仙们在内，也从来没人能够统计出来过，就连左晓瑶手中的这件八方仙极图，也无法给出一个明确的答案，因为从八方仙极图上看，至少有两成的区域都处于一片迷雾之中，这些区域分散在各地，基本都在龙龟山脉最深区域，深处只有三五十处，中深处更是只有两三处，中外围一处也没有。
    这些迷雾区域到底是些什么地方，面积有多大，为什么在八极图上显现不出来，左晓瑶都不知道答案，但她清楚，结合她在连山城中所购买的地图，也就是根据震天域中古往今来进出龙龟山脉得那些连准仙、真仙强者总结，甚至亲绘的地图，以及对那些区域的划分看，那些在八方仙极图上显示为中深处的位置，已属危险程度达天等高危，深处及其以里的区域，根本没有显示，或者说是都被归纳为天等极危。
    同时，值得一提的是，从天等，或者说是从地等高危区域开始，那些地图上就已经开始出现大面种模糊区域，无法给人任何信息，这种模糊区域自天阶高危区域开始，再往深处，基本都是一片模糊，地图上显示出来的只有整个龙龟山脉如龙龟外形般的诺大轮廓，这个轮廓倒与八方仙极图上所展现出来的龙龟山脉图的整体形状相似，想必这也正是它的名字由来。
    不过对现在的左晓瑶而言，这些地图，再结合八方仙极图所提供的信息，已经足够满足她在接下来的生活所需。
    由于得到句芒前辈的传承，开始修炼草木神诀，已将草木神力完全融合，本身已经拥有部分草木神的本能，在这种草木品种异常丰富多样，草木元气非常旺盛的地方，左晓瑶很有种到了自己的主场，或者说是回家的感觉，修炼起来更有种突飞日进的感觉，当然，这是指草木神诀，而非无名法诀。
    不过，左晓瑶隐约有种感觉，那无名法诀似乎有种有极强的兼容力，对无论是她用来掩盖实际修炼法诀的普通仙元诀，还是这草木神诀，都不排斥，甚至还在丹田中给这两种法诀修炼出来的元力留有位置，虽然位置在其外围，随着她的地盘扩大，日后还会继续往外赶。
    所以，左晓瑶并没有像其他修行者那般，进入龙龟山脉后，根据地图，丝毫不耽搁得直接前往自己的目的地，或是自己修为所对应的区域，根本不在外围浪费时间，她是真正如同游历般，边修炼边往内里走。
    草木神诀共分二十一层，左晓瑶如今能够参悟的，只有前十四层，后七层处于封印状态，句芒前辈已经明言在先，只要她将十四层修炼圆满，就能自行解开封印，与无名法诀的封印相类似，只有在她修炼到十五层后，遇到问题才可以去游神岛中的三皇殿找他。
    句芒前辈当时灌入她识海中的传承只是大部分，除草木神诀完整外，其它最精华部分都还没有传给她，因为那部分最为关键，也事关重大，日后再传，于她更为有利，对此，左晓瑶似解非解，在她看来，现有的传承中所包含的内容，已经足够她细细参悟上千年，都未必能够初步掌握，许多甚至已经超出修仙阶的范围，连真仙界的丹君们，未必都已达到那水平。
    心中虽然疑惑，但她并未对此多做纠结，如今，她已经真正明确的意识到，华夏三皇也好，雾云前辈与那棺椁中的那位存在也罢，或者是连那位与她渊源最深，名号疑似为青女的那位紫衣女子在内，都是非同一般的存在!
    似乎，他们那一群体，呃，准确的说，应该是，连她在内的这一派系，似乎与她周围这群修仙者，及众修仙者们毕生为之努力奋斗的真仙那一界，宿怨颇深？
    ps：
    感谢书友oxos、931382304的粉红票支持，书友au_ji评价支持，书友书忘意的打赏支持，非常感谢！同时，也在这里求各种支持哦！

☆、第三百七十九章 再遇

越修炼，左晓瑶越能明显察觉到草木神诀的不一般，与她修炼的普通仙元诀，只能在她需要掩盖自己所修元力的不正常时才用得上不同。
    随着她以那缕草木神力为种源，很快修炼出真正属于自己的草木元力，如今在这对其得天独厚的环境中修炼，这丝草木元力逐渐增加，缓缓壮大，左晓瑶明显察觉到，草木神诀的修炼竟能对元名法诀的修炼起到加速的辅助作用，而元名法诀则对草木元力有着类似精炼的辅助，虽然二者修炼出的元力并不能彼此相融，却时刻都在相互作用。
    经过偿试，左晓瑶甚至发现，两种法诀竟然能在彼此互不干扰，只是相辅相助的情况下，同时运行，同时修炼！
    不得不说，这是一个非常冒险的胆大偿试，同时，这也是一个结果惊人的偿试！
    至少，在左晓瑶的修炼生涯中，从未曾听说有那两种主修法诀可以在同一人体内同时运转，因为突然间的心血来潮，这一不可思议的修炼方式竟被变成了现实，这是一个创举，也是一件天大的机密！
    不过，不管怎么说，这都是一个对她十分有利的结果，原本左晓瑶还在担心，无名法诀的修炼，相对她如今的资质而言，本就已经十分缓慢，与她修炼普通仙元诀的速度比，简直是天地之差，如今再修炼这晋阶同样缓慢的草木神诀，又没有具有时间加成之效的紫缘境空在，恐怕她的修炼速度将要再次大打折扣。
    为此，左晓瑶甚至一度想过暂时放弃草木神诀的修炼，只是句芒前辈的传承中，那些种植、炮制，甚至是采摘特殊草木元植的秘术，都需用到草木神诀修炼出的元力，再结合其他的考虑。她初时只好决定，将草木神诀的修炼放在无名法诀修炼之余，辅以丹药，尽量抽空修炼。却没想到，竟然遇到这等意外之喜，实在令她欢喜万分。
    这次的经历，令左晓瑶感慨不已，在经过连山城的这次反思与感悟前，这种大胆的冒险偿试，是无意间来到这震天域后，根本不可能发生在她身上的事，只是如今，曾经那个坚韧勇敢。为达成目标，执着而又坚持的左晓瑶又再次回来了！
    在这片人等区域中，正常来讲，是注定不可能会出现于修仙者有用的宝物，但是。万物没有绝对，连只是因为草木神诀的修炼，方才决定缓速而行的左晓瑶都没想到，在这里，竟然也能有不小的收获。
    “成师兄，快击它中间那颗头，南师妹往左避开!”
    “大哥。小心！”
    “南师姐，你没事吧！”
    “快，三首翼狼快要血爆了，快制止…..大家快避开！”
    可惜，速度不济，武器又不够给力。那名看起来二十岁上下的俊秀青年虽然反应够快，指挥得当，也挽救不了局势，甚至连他在内，此刻的处境都危险万分。这三首翼狼的实力比他们强得远不止一两点，能将对手逼到如今这地步，已经算是他们做得相当不错了。
    可惜了！
    眼看那俊秀青年脸上露出不甘而又遗憾的无奈苦笑，眼中却是孤注一掷的决然，耗尽全力将自己身边的那名女子推开后，他正待……
    突然，一切仿佛静止下来，浓郁的血腥气传出，死里逃生的五人恍觉自己身在梦中，实在反应不及。
    愣愣的看着自对面踏地无声走过来的女子，那俊秀青年觉得自己身处梦境般的下呓声道“左前辈，是您吗?”
    眼中闪过一抹惊讶，左晓瑶稍顿了一下后，才温和的笑回道“我姓左，你是……泉儿？”
    “前辈，真的是您？对，我是泉儿，我是泉儿!太好了，您还记得我!我还以为这辈子都再也见不到您了呢，没想到，没想到再次见您，竟然又受您如此大恩！请受晚辈一拜！”
    说话间，长大版的泉儿就已经干脆利索得跪下叩拜，左晓瑶笑着点点头后，才以元力托起他，顺手以草木元力将他身上那不轻的伤势治愈道，“好了，你这一拜，我就受下，你我也算缘分不浅，莫要太过挂怀，好生珍重!”
    情绪仍然激动不已的泉儿强自按捺住心头的振奋，拱手躬身道“多谢前辈指点，晚辈一定谨遵前辈教诲！”
    “此番想助，乃因此地有我所需之物，不过顺手而为，你们都不必挂怀，赶紧收好你们需要的东西后，速速离去吧，这里，并非你等能够轻易涉足之地!”
    左晓瑶点点头，制止住其他四人想要上前拜谢动作，话音刚落，身影就已消失在原地。
    竟在这里意外遇到近百年前偶然认识的小孩，确实令她没有想到，灵玑城距此，足有一百多万公里，以他如今这元婴顶阶的修为，竟能来到这龙龟山脉，实在难得，就是不知这其中有什么缘由。
    毕竟对自幼生活在灵玑城中的修行者而言，一般除非是修炼到虚仙阶，方才可以自由出入灵玑城，否则，便是有出无进，或者说是出去了，再想进去，代价就跟外来修行者一样，对其本土修行者也是同样严格。
    诺大灵玑城元气充沛，资源丰富，连数以万计的修仙者都能养活，更别提那些修为在虚仙以下，只需耗费灵气与灵物的修真者，所以泉儿的离开肯定另有机缘，只是这些，左晓瑶并不想深究，那五人既然是以师兄妹相称，且看得出来，还都感情不错的样子，显然，他们应该同属某一势力。
    各人有各人的际遇，当年萍水相逢，她顺手帮了对方一把，如今再次偶遇，又顺手救了他小命一条，正如她所说，这缘分的确不浅，所以她才愿受了对方的诚心拜谢，不希望给对方带去无法磨灭的人情债，至于其他几人，更是顺手的顺手，自然更加不必理会。以免牵扯上更多因果。
    左晓瑶自己素来不愿欠人情债，同时，轻易也不愿让别人欠自己人情债，在她看来。欠债从来都是的一件令双方都很麻烦的事，当然，这并不意味着她就是个冷漠无情之辈，就像这次，哪怕不是遇到泉儿，遇到类似情况，她也同样会出手相助，何况，在泉儿认出她之前，她并未特意感应对方气息。并未想到遇到的竟是故人。
    只是很多时候，类似这种举手之劳，她基本不会露面，不过这次，正如她所言。在这处位于人等高危与极危交界之地，竟然能生长出足以令她这等虚仙者心动的东西，实在难得的很，若非有草木感应之力，她肯定也有只有错过一途。
    现在早不比蛮荒时代，那时仙药元植俯首可拾，根本不存在现今这些区域划分。哪里都有可能出现适合各阶修行者适用宝物，只看修行者需不需要，或者说是知不知道那些天材地宝的用处，凶禽野兽根本懒得吃那些东西，就能成长到惊人的地步。
    哪里像现在，只要是天材地宝生长的地方。必有凶兽早早的守在那里等着成熟，好争取能在第一时间将之吞服，人修也想要，于是，各种争抢掠夺的事件层出不穷。
    三首翼狼属风属性凶兽。是狼族系列中少有的非群体生活属性的独行类狼族，而其之所以特殊，皆因其个体的强大，潜力之大，通常远超一般狼族，属狼中血统较为优秀，个体若能有幸发生变异，生出灵性，甚至可以进化为灵修的存在。
    泉儿五人这次若非侥幸遇到她，在这只三首翼狼拼死以血为引爆发出其天赋招式下，只百死难逃一生的下场，而三首翼狼生活的地方，通常是生有绝品灵植六翼蝶草的地方，这是一种十分罕见的灵植，对三首翼狼的进化有着莫大好处，所以相对狡猾的三首翼狼才会对企图抢它守护多年泉儿五人产生极大的仇视，拼命也在所不惜的阻止。
    类似这种事情在这修行界中层出不穷，分分秒秒都有无数起因相似，过程相似，结局也相似的这等事件发生。
    六翼蝶草固然难得珍贵，但对左晓瑶而言，可以说是毫无意义，她的目标并未在地面，而是在地下。
    由于属性相辅的原因，在六翼蝶草生长的地下，有极少的机率可能会伴生有一种特殊的仙植，万木引凤花，比六翼蝶草珍稀得多，在修仙界中，也属冷门仙植，除极少的几种疗伤类丹方用得上外，基本没有大用，价值并不算高。
    在修行界流传甚广的草木图鉴上，仅仅只是语焉不详的简单带过，不引起世人关注，再加上它生长位置的特殊，一般很难令人发现它的影踪，如此以来，经常会被人错过，高面上流传极少。
    不过这个价值不高，是指在目前的修行界大环境下，对得了草木神系传承的左晓瑶而言，这可是她有仙元石，也不知道需费多大精力才能买到的好东西，辅助其它几味仙植稍加炼制，就能炼制一炉中品的木元丹，对修炼木属性功法的中低阶虚仙者而言，绝对属于用来提升修为的最好丹药，没有之一。
    因为这个丹方也源自草木神传承，是她可以用来辅助修炼草木神诀的丹药之一，丝毫不用担心丹毒之类负作用，有无名法诀的修炼在前，服用丹药提升草木神诀的进度，于她的修行并无障碍，所以，即便现在发现了两种功法可以同时修炼的奇事后，左晓瑶也依然有计划要以丹药辅助草木神诀的修炼。
    二十一层草木神诀，第一层就相当于仙元诀的人阶前二到三层，没有类似于修真阶段的基础功法，不过前提是修炼者在修炼之前，需要融合一丝草木神力作为种源，筑下修行的道基，否则，即便称不上是完全无从修起，想要修炼小成，都是一件极为艰难之事。
    而这种道基，与修仙者们在修真阶段筑下的灵基有着本质性的区别，若非左晓瑶不仅融合了那缕草木神力，且还修炼有无名法诀，草木神诀的修炼根本不可能这么简简单单就能入道，顺顺利利的修炼出草木元力。
    可以说，正好完全符合修炼条件的左晓瑶，根本是误打误撞，方才这么巧的适合草木神诀的修炼，令句芒惊喜不已，但此刻的左晓瑶自己，则是糊里糊涂，并不清楚这其中渊源，而草木神诀每晋一层所需要的草木元力都是海力，仅靠日常修炼，速度实在太慢。
    而草木神传承中的一切内容，都与草木神诀的修炼相辅相成，当然包括炼丹传承在内，所以，左晓瑶也就不需再纠结借助外物修炼的不妥，当然，主修的无名功法还是要一如既往的保持。
    ps：
    推荐一下老文异世之独行修真路，期待，同时也感谢大家的订阅支持哦！

☆、第三百八十章 草木

万木引凤花的收获，令左晓瑶更坚定了自己一路修行，一路往里走的行为，虽然她心中也清楚，在资源相对匮乏的当今年代，这种机缘可遇不可求，可一难再二，但是有草木元力做底气，她想，机会未必不会接二连三的再出现。
    更何况，对她而言，修行才是重中之重，其它不过都是附带罢了，哪怕她如今对仙药元植也开始有了较大需求，不过她的收藏中本有不少草木神诀的修炼能够用得上的，一时之间，她还不缺资源，得之我幸，顺其自然就好。
    炼丹，修炼，漫步深山林野之中，非主动送门来的凶兽，左晓瑶从不主动招惹那些凶兽，倒不是她自恃修为身份，不屑出手，也不是她心慈手软，而是在她认为没有必要。
    理论上讲，适合左晓瑶历练的区域在玄等普通级区域，危级区域可稍作偿试，高危与极危区域，属于她该自行止步的地段，地等、天等，那是她想也不要想的地方。
    不过，诸事并非都能由常规所能完全制约，三百多年过去，以人阶七品圆满境的修为，左晓瑶就已成功垫定了自己在地等普通区域生存权利，就连地等危险区域，她偶尔也能去闯上一闯。
    放下包袱，全身心的投入修行与历练中，左晓瑶过得相当充实，虽然在旁人看来，这种生活无比的枯燥寂寞。
    相比较她在灵玑城时，晋个品级，加稳固下修为，动辄就耗费近五十年的时间，在这龙龟山脉中，左晓瑶的修为提升，简直可以用坐火箭的速度形容。
    可是，这三百多年来，能将修为提升到人阶七品圆满境。左晓瑶在无名法诀方面的修炼，从不曾借用过丹药之力，倒是草木神诀的修炼，在大量高品质的木属性丹药的辅助下。以较快的速度成功晋至三层。
    不过左晓瑶已经能够明显察觉到，随着草木神诀一层一层的提升，晋升的速度也是越来越慢，虽然炼化丹药能够增加的元力并未减少，但是起到这作用则是越来越小，不过这种反应，与其他修仙者大量服用丹药提升后，产生抗药性而出现类似反应不同，她所遇到的这种反应是因修为每晋一层，所需积累的草木元力可以说是成数倍的翻番。
    所以。一颗丹药若能在第一层时增加十万分之一的元力，在她晋入三层时，同要一颗丹药同样赠加的元力连其百万分之一都占不上，这般巨大的差距，这种情况。在别人看来不可能，但在她的身上，则以现实呈现了出来。
    对此，左晓瑶已无力再发表什么感慨，她的目标只有努力早点积累够下一次晋阶所需要的庞大元力。
    三百多来以来，左晓瑶几乎再没有特意闭关晋阶过修为，除偶尔择一景色秀美。相对安全些的地方休生养息一段时日，总结一番得失感悟，炼制些丹药，绘制些符箓外，她可以说是时刻都处于修炼的状态，每次的晋阶基本都是在与凶兽拼命的过程中完成。由打斗所产生的巨烈元力波动，很好的遮住了她晋阶时所产生的元气异象。
    在这龙龟山脉中，在无数生死紧要关头，左晓瑶领悟了许多东西，也多次体会到破而后立时的痛苦。既然选择了要以这种残酷的环境，危险的斗争来促进她的修为提升，她有必须要承担那一切遭遇。
    好在事实证明，付出的代价足够大，收获也是相当喜人的，在这三百多年里，左晓瑶以草木传承中的秘术成功伪装自己的修为，在玄等区域中，虽然遇到过不少同道，也不曾引起旁人的注意，如今，由于她自身元识的异常强大，哪怕她将自己的修为伪装成地阶二品，在这地等区域中，也没人能够识破她的真实修为，一直以来，也就没人能够发现她能越阶战斗的实力。
    多年争斗，多年冒险的经历，给左晓瑶身上带来了难以磨灭的痕迹，如果说原本她还经常以演戏的方式掩饰自己的真实心理，但在这些年经过血腥残酷的历练后，曾经始终留守在她心底深处的棱角已被尽数磨平，曾经稍显浮躁的心态，已被打磨得由内至外都透着沉稳。
    她整个人，第一眼看上去，可能与过往没什么不同，但若仔细观察，就会发现，她是周身上下都发生了巨大蜕变，如果说，在经过连山城的那次反思，清除掉自己心中的那座垃圾大山后，她所显露出来的气质心态发生了明显的转变，称得上是质变得开端与甚础，那么如今，则是她的心态发生根本性质变的过程以及初步成效。
    这一切，就如盖房子般，连山城的那次心变历程是清理出一片平稳的房基地，这三百多年的历练，就是夯实根基，准备好各种材料，开始修筑房子的过程，至于这栋建筑将要盖多高，需要多少时间才能完工，这个需要时间证明，只要根基牢靠，材料技术过关，一切都不成问题。
    到八方天域后，前三百多年的生活，给她带来了诸多经验教训，总结过之后，左晓瑶自信自己在这后三百多年的修行生涯中，取得了巨大的进步，不过这些，都还仅在起步阶段，未来将会如何，到底会走向哪里，是此刻的她所完全无法决定的。
    不过，有一点可以肯定，不积跬步，无以成千里，千里之路，则始于脚下，道路漫且阻，她也要坚定的往前走，一直走到她应该去的止的地。
    与许多经过血腥的杀戮历练后，周身难掩杀气与煞气的修行者不同，左晓瑶如今虽也经历过无数次血腥的洗礼，但她周身透着的一股自然祥和之气，令观之便生亲切之感，甚至她若愿意，还能在这难以收敛的祥和之气中增添些生机之人，令普通人哪怕只是站在她身边，也能起到延年益寿之效，极为难得。
    虽说这是一种很能增加印象分的气质，但是左晓瑶现在并不怎么需要，可惜，原本该有的那些煞气，都已经被草木生机之气无声消尽，她自己连阻止的权利都没有，不想令这份迥异于常人的气质，给自己带来不必要的麻烦，原计划近期离开准备离开龙龟山脉的左晓瑶只能选择继续留下。
    更何况，左晓瑶隐约有种感觉，无名法诀的修炼，距离突破八品，应该就在近期，她需要做些更为周全的准备才行。
    由于草木神诀的修炼与晋阶，在这等草木成妖者无数的地界里，那些草木之妖，对她有着本能的尊崇与敬畏，完全是无条件的服从她通过意念传出的指示，从而导致，这里虽是那些凶兽自幼生长的家园，却是她左晓瑶占尽优势的主场。
    在这短则三五年，长则一二十年都不一定能遇上一个同为人类的地界里，左晓瑶面对的危险基本都是那些实力强大，灵性却不太高，最本能的便是逞凶斗狠，想要吞食掉她的妖兽，虽然哪怕没有遇上，但是随时随地都有可能遇上的同类修仙者，也是需要时刻防备的对象，虽曾多次遭遇背后偷袭之事，因有周遭草木提前示警，她还不曾因此而受到伤害。
    在这诺大的龙龟山脉中生活时间够久，到过的地方也就够多，当然，这是相对而言，她到过的地方，再怎么说，也远远无法与整个龙龟山脉的地盘相提并论，只能算是其中一片面积还算不太小的区域。
    从连山城的山脉入口直线进入，如今若再直线出去，在左晓瑶有意计划下，估计是在距离连山城少说也有八十多万公里的地方，距离她出山之后的第一个目标，相对较近！

☆、第三百八十一章 龙头蜂

潜藏身形躲在岩壁边上的一棵参天巨木的枝杈上，左晓瑶周身都弥漫着一股浓郁的草木元力，令它身下这棵巨木欢喜到无风自动，直至感应到左晓瑶的制止，它才强捺住本能的激动，贪婪的开始偿试吸收那令它异常垂涎的美味大餐。
    对此，左晓瑶并没有制止，她修炼出来的草木元力对这些已生出懵懂灵性的草木妖而言，绝对是比仙丹妙药还要有效的大补之物，对增强它们的灵性有着莫大好处，对它们的修炼，也极其有益。
    不过，任凭这些勉强可以称得上妖的草木再怎么热爱她的草木元力，都无法改变一个事实，那就是它们太弱，哪怕充足的美味送到它们嘴边，一时之间也无法完全消化，所以，左晓瑶在每次得到那些草木小妖的帮助后，只是随手撒下一片由草木元力凝聚成的小元力珠，就能得到无数感恩戴德的感激。
    由于那些草木小妖们彼此传递信息的迅速，几乎是左晓瑶人还未到，周围一群花草林木都已经做好热烈欢迎她的准备，被视作能够普渡它们新生的祖宗，令左晓瑶十分无语，但因他们能够即时为自己传递各种信息，且她所修炼草木元力所需元气，本也就来自这些草木。
    所以，本着欲取之，先予之，一报还一报的心态，左晓瑶倒是从不吝啬那些草木元力的付出，当然，她因此所得的回报也是相当巨大的，有不少次，甚至是事关生死存亡的巨大帮助。
    其实，仅凭左晓瑶自己修炼草木神诀至今也就三品的水平，根本还远没到能够与草木直接沟通的地步，但因她所得到的那缕草木神力品质太过高，量又比筑道基所需要的多很多，方才使得她异常顺手的拥有了将草木神诀修炼到高层次后，才有机会拥有的惊人能力。
    且她身上所散发出的令草木感觉明显。她自己与旁人都旁无所觉的超然威势，也都源自被她融合的那缕草木神力，不知不觉中，雾云前辈当初随手送出的那缕草木神力就给她带来了如此大的好处。令左晓瑶此刻尚未完全意识到这类不明显的好处，也深知那缕草木神力有多珍贵。
    不过，若非这里的凶兽她还能勉力应付得来，左晓瑶也不会仗着这些草木小妖的帮助，在这一对她而言，还是有些太过危险的区域闯了十数年，只是再深入的话，她就不敢了，毕竟那里对她来说，危险的不止是凶兽。连一些草木都有可能是敌非友。
    在这些实力尚弱，灵性懵懂甚至大多只有本能的小妖面前，左晓瑶固然能够得到它们的拥戴与感激，到了那生出灵性不知已修炼多少年的大妖面前，就凭她如今的修为。只有给人家送大餐的份。
    如那些凶兽的情况相类似，草木之类的妖植修炼到一定程度后，本体便会自主往山脉深处迁移，越往里，那里的各种天地元气越充沛，对其修炼更有利，因为修为尚低。还无法成功掩饰草木元力的左晓瑶在那等草木大妖面前，绝对是类似十全大补丹，接近传说中服用过后便可立地飞升的仙丹仙药般的存在。
    对此，左晓瑶可没有舍己奉身的打算，所以在从草木小妖们的口中得知这些信息后，她连原本想要借助草木之力掩藏形踪。去地等区域更深处搜寻些灵药仙植异果的打算都取消了，天材地宝固然是谁都爱，可是，自个能不能有福消受，得需自知之明才行。
    放弃了再往里深入的想法。左晓瑶在临近离开之前，终于还是忍不住来到这处位于地等普通区域与人阶极度危险区域交界的地段，这里的地形，她早已打探得十分熟悉，数十年来，她一直在这片区域的周围徘徊，就是因为不舍离此太远，不甘放弃这里可能存在的一件对她应该十分有用的东西，同时，还有这里肯定生长着的多株草木之力超强的仙植，甚至是元植。
    至于眼前这片一望无际的仙果林与万花园，有珠玉在前，左晓瑶倒还没怎么放在眼里，虽然这些对人阶虚仙者而言，绝对称得上是笔巨大的财富。
    不过，任她再怎么垂涎欲滴，在这里生活着一群令人闻之丧胆的龙头蜂，这等个体实力有限，最强不过是相当于地阶中品实力的蜂王，其它基本都在相当于人阶各品修为，可是，就这，它的赫赫威名也足以震得住天阶的强者。
    在左晓瑶准备的十数份地图上，都没有对这片区域，甚至连周边区域在内的标识，令闯入这一区域者，根本无从得到什么有效信息，仅能凭借自己的判断做出选择，谨慎些的，会因地图上所表现出来的深层涵义赶紧离开，胆大者的，会胸怀志气得好好闯一闯，然后将自己的身家性命永远留下。
    就凭她在六十多年前发现这里后，就一直没有离开太远，不时还会回来仔细探察一番的举动，就能判定左晓瑶绝对也属胆大之列，好在她并没有冒然动手，所以在这六十多年后，她还能再次来到这里。
    龙头蜂的体形猛一看上去，十分小巧玲珑，最大也不过人修的拇指大小，仔细一看，就能发现其相貌长得十分狰狞，且那小小的蜂身周围散发着一种若隐若现的特殊气息，这种气息类似高阶强者威势，又有所不同，传说是那是龙的气息，至于到底是不是，在这龙、凤之类的神兽早已绝迹的了八方天域，一般人还真没法确认。
    若因这些龙头蜂看起来小巧的身躯就小看它们的厉害，那可就注定只有死路一条，哪怕是天阶强者，轻则至少也得脱掉一层皮，因为只要你招惹一只，就有极高的机率招来一大群，它们群攻之余，还喜欢变身，最大的龙头蜂王，据说打红了眼，能将体形变得跟牛一般大小，令人相像不出，那小小的身子到底有多大伸展空间，是怎么才能放大成那个样子。
    来过多少次，就有过多少想要动手的冲动，不过最终，左晓瑶都是理智的选择放弃，这一次再来，眼神坚定，她相信，自己一定不会再次毫无作为得空手而返。
    龙头蜂也很擅长做的蜂，不过它们对花粉品质的要求极高，所以蜂蜜的产量极少，但品质极佳，是天阶老祖都可用来恢复元力或疗伤的好东西，市面上有价无市，毕竟这等凶残的蜂，对人修有着近乎本能的恨意，而它们但不出现，一旦出现踪迹，都是一群，对修行者而言，是恶梦一般挣脱不了存在，除非遇到实力绝对强的强者，才能有逃生之机。
    难缠指数相当高!非特殊情况，谁都不会愿意轻易招惹一群见人就跟疯子般拼命的龙头蜂，左晓瑶不是笨蛋，若不是为了那件不知何物，却对她有着莫名吸引力东西，她也不会吃饱了撑的，没事来这一群蜂子这里找不痛快。
    要知道，她现在的修为，也就跟这个蜂群中的中等工蜂相当，莫说蜂王，以及那百十只蜂将，就连那数千只高等蜂都赶不上。
    因此，想要得偿所愿，唯有智取一途，虽然她真正的战斗实力远超自身修为本身，连那蜂王也可斗上一斗，但是一旦不慎陷入围攻的处境，任她单体作战能力再强，也难有脱生之机，这点，左晓瑶心中十分清楚。
    活命才是根本，若没有可乘之机，任凭那里真有传说中可令人瞬间蜕凡化仙的宝贝，她也不可能心动，更别说只为了那不知会是什么的东西，以及一些木元力极其浓郁的灵药仙植。
    虽然在龙龟山脉中，各种天然的地势，草木生长环境都有可能出现，只有你想像不到，没有它不存在的，但是自从第一次来到这片由高低起伏不同的小山头组成的大山谷，左晓瑶就觉得这里实在不怎么像是天然形成，天然生长出这么一大片占地面积达数十万亩的仙灵果园，以及仙灵花园，成为龙头蜂的东园。
    使得这里的这群龙头蜂的种族得以最大限度得发展状大，要知道龙头蜂具有一般蜂类超强的繁殖特点，同时，也具有出生后便相互吞噬的生存竞争淘汰制，以保证它们每一个个体的优秀，否则它的数量将会更惊人，而生长在这得天独厚的环境中，它们修为提升的关键-蜜源允足，使得这群龙头蜂的实力整体上都比别的群体强上两成不止。
    多次的观察，左晓瑶已在无意中发现一个规律，似乎每隔六年，这群龙头蜂就会出现短暂的消失，仅留下近万只左右的小工蜂巡逻，称其小工蜂，除了因为它们按蜂类相对较短的寿元算，只能算是刚成年的年青一代，除极个别资质特别优秀者外，实力基本都相当于化婴、成真阶段。
    这次早早过来守了近半个月，左晓瑶就是为了等到这一日，只是即便如此，她也不愿打草惊蛇，让这群小工蜂发现她的形迹，因为不确定其它成熟蜂在做什么，是否能够脱开身，一旦打了小的来了大的，她想跑估计都来不及。
    眼看她期待已久的时刻已经到来，左晓瑶稍感紧张之余，还忍不住有些激动，迅速将自身的草木气息融入周围，通过意念与周围植物沟通起来，这是一直想做，却一却不敢轻举妄动的行为。

☆、第三百八十二章 惊心

龙头蜂本身属于木属性类妖兽，与这些花木果植有着天然的亲近关系，一旦她以自身之力引动起这片花木的异动，难免不会被那些成熟蜂察觉，而这些工蜂，即便领头者也具有相当于人阶低品虚仙者的实力，但火候到底差了些，就连采蜜，它们都还处于学习阶段，完全做不到能与花木进行简单的交流。
    很快，左晓瑶便成功得到了自己想要的信息，在这些花木中，有不少都已经修成了接近大妖的存在，它们的灵性很足，能将信息表达得十分明确，所以，左晓瑶很快就从这些信息中分析出她想要的东西。
    缓缓将草木元力融入这片花木根部所在的地下，表示自己的感谢之余，左晓瑶还努力释放自己的善意，希望接下来若有需要时，能够得到它们的帮助，由草木元力这一利器构筑的外交，还是相当靠谱的，比起心思能在瞬息之间就千变万化的人类修行者，这些草木，甚至连那些凶兽，都简单可靠好打交道得多，当然，前提是你得会与对方交流，能成功取得对方的信任。
    在这些花木面前，能给它们带来最直接得实惠，且同样能令它们感到亲切的左晓瑶，显然要比那些只知掠夺它们的花粉得龙头蜂要可爱，所以在这诺大的一片花木园中，但凡生出一星半点灵性的花木，都给她反馈回了热情的答案。
    施展出草木神诀中附带的另一秘术，草木遁，在那群小工蜂的眼睛底下，从头到尾都不曾显露出身形的左晓瑶迅速往花木园最中心的地段遁去，从那些花木那里得知，每隔六年，那些万年蜂群就会集消失在蜂巢所在的那棵参天巨树下方，而它们口中的那棵参天巨树，左晓瑶并没能沟通到。且那巨树仿若未开灵性般，也从不与周围这群开了灵性的草木沟通。
    并非所有的草木都能开灵性，准确得说，上万株草木中。能有三两株通灵，就已经是极高的机率了，这还是生长在这等元充沛的地方，才有可能会出现的超高机率，但是架不住在这龙龟山脉中，各种花草木植的种类数量实在太过庞大，远非人类可比，所以才会显得生出灵性得草木小妖随处可见，数量还多。
    而草木类妖的修行速度，最关键的除了其生长环境。还有便是时间，生长的时间足够久远，便是最普通的草木也能熬出灵性来，甚至成为大妖，而在这个时间里。只有能够顺利渡过各种人劫、天劫等劫数，才有那么一些可能晋为大妖，大妖之后，想要混到化形期，更是异常艰难。
    不过，无论草木妖的成长过程有多艰难，这棵树既然能够活到现在。它怎么着也不该是个哑的吧，个倒是不高，因为它被拦腰挨了一劈的样子，但从它那粗壮的体形上看，绝对能够确定其已生长了百万年之上，从其周身隐约透露出的丝丝气息看。甚至百万年都还可能只是个零头。
    若非左晓瑶修炼有草木神诀，对一切与草木相关的气息都感觉十分明显，而这丝气息与她体内被融为道基的那缕草木神力，似乎极为相似，如出一源。如今在这般近距离下，左晓瑶也极有可能会错过，实在因为那丝气息太过浅淡。
    看了看上方那宛如一个巨大的帽子罩在树顶的蜂巢，虽知那里有无数令修仙者视若珍宝的龙头蜂蜜，她也很想要，但是左晓瑶很果断得放弃去取蜜的想法，哪怕此刻近在咫尺，又看了看树下由树根形成的一道类似可供一人穿过的门，只是那门内情况看上去一目了然，都是一片同纠结在一起的树根，没有任何异常之处。
    若非有周围一众花木传递给她的确切信息，左晓瑶根本相像不到那里就是每隔六年，那一大群龙头蜂消失的位置。
    细细感应了一番自打来到这树下后，体内丹田处传来的巨烈振动，左晓瑶眼中闪过一抹决然，终于起身化作一道绿色光芒闯入树根中。
    铸元鼎已经太久没有露出这般明显的异动了，仔细回想一下，好像也就是当年遇到曜日珠时，它曾这么激动过，若非它如今已同她的丹田完美相融，使得她拥有绝对控制权，想必它又会做出主动跑出来的举动。
    所以，无论如何，她都要进去闯上一闯，更何走到这一步后，她本就没有再次不战而退的打算。
    虽然以她的眼界，看不出这棵巨树到底有何端倪，才会出现这种仿佛灵性被抹去，本体却还活着的现象，但有一点可以肯定，这棵树被布有封印，只有封印之力，才能做到这般不留痕迹，让人再怎么仔细观察，也看不出它有什么价值。
    凭自己的能力，注定破解不了那封印，所以左晓瑶的唯一选择便是也跟着进入龙头蜂六年一入地方。
    刚一进入这片充斥着极为浓郁的木元力得地方，左晓瑶周身都感到通体舒畅，她有种感觉，若在这里修炼，她那刚晋入三层的草木神诀将会在数年之内就可再次突破，不过，这只是她想想而言。
    被人为迁过来的大量高品质花木，被封印的树，那道每隔六年封印之力消去许多时，才会显露出来的根下通道，可以木元力作为开门钥匙的内层禁制，这一切，都在显示一件事情，那便是，这棵巨树已被人发现端倪，只是不知是被那人择地安置在这里，还是它原本就在这里。
    而对方既然在面上不留一丝人为痕迹，大手笔的布置下这一切，到底是为何事，这一切，都令左晓瑶在心中疑惑不已。
    身处这等木元充沛的地方，左晓瑶如鱼得水，木隐术得到最大种度发挥，所以不用担心身形暴露问题，只是任这些草木元气及元力再怎么诱人，她也不敢运转草木神诀敞开丹田吸纳。
    这完全是由树根构建的地下空间，大约有千余平方的样子，最特殊的一切，此刻都聚集在其正中间位置，完全由树根自行交织而成的一个茧，茧中到底有何有物，外边人根本看不清，因为那只茧密不透缝，茧外有近百株花草仙木环绕其周围，看得出，那些品阶不一，但都散发着极浓郁和元力波动得花草仙木们都受那只茧制约。
    或者说，那些修为应该很不一般的草木妖们都被以强制手段束缚在茧周围，时刻为那只茧输送精纯的木元力，最外围的地面上，是一圈堆集得很高，看上去密密麻麻的龙头蜂遗蜕，就在此刻，还不停得有龙头蜂遗蜕陆续落下。
    之前进入的那一大群数以万计的龙头蜂此刻都飞在上方，同样密密麻麻得围绕着中间那只茧，在蜂王的指挥下，分批上前输出自己体内的木元力，每次都有上万只龙头蜂输出的木元力在茧的上方汇集，然后如水龙头流水般的直接注入下方茧中，一些寿元将尽的龙头蜂，则是直接耗尽自己的全部木元力。
    这种献祭场景，是左晓瑶怎么也没想到的，同时，她也因此更加心生警惕，以龙头蜂的凶残本性，她可不认为这种献祭出自它们本意，很明显，这是人为的操控，从地面上那一圈看起来都同样新鲜，数量却极为惊人的蜂蜕看，这种献祭行为肯定已经持续了不止上万年。
    就是不知为何，在这处地下空间里，除那些花草仙木与那道禁制外，左晓瑶再没发现其它任何人为手段，就连那只根茧周围，似乎也没有任何防护法阵禁制等，不过从她同样无法感应到那根茧的一切元力波动看，那些树根上，应该同样附有同外面那棵大树相类似的封印。
    就不知那个布置这一切的人，到底有何目底，若说不重视，他就不必这般大费周折，若说重视，这里的一切，她这般容易进来的事实，仿佛又无法解释。
    丹田中的铸无鼎还在极力发表自己的意见，左晓瑶却无暇理会，她还在仔细观察这周围的一切，努力想要发现这里边是否还有什么后手，同时，她还要小心自己不被那群龙头蜂发现，虽然对方现在大多都处于元力消耗过度的虚弱境地，剩下的，还在继续上赶着为那茧奉献自己的精元。
    人一断陷入惯性思维，通常就很容易钻进自己给自己设置的牛角尖中，一时半会的还固执得不愿出来。
    此刻，左晓瑶正处于这个牛角尖中，她一心认为事情不那么简单，对方既然布置了这一切，怎么会有这么大的破绽，让她轻易闯入这里，没有遇上任何危险。
    可是她却忘了，若非她那一身草木元力，以及草木遁与木隐秘术，她可能根本到不了这里，若非她有与花木沟通交流的本事，可能根本就找不到龙头蜂集体去了哪里，若非她很有韧性得不甘放弃这里，来此窥探过数次，恐怕她也不会注意到龙头蜂出现异常行为的规律。
    龙头蜂的献祭仪式结束得很快，左晓瑶虽曾想过要趁其病，要其命，这是解决这些凶残对手的最好机会，但是，在发现它们背后肯定另有蹊跷后，她只能选择放弃。
    虽觉遗憾不已，但是她是更重要的事情要做，眼看着那些龙头蜂一个个有气无力得成群飞离，丝毫不敢打这地下空间中得木元力的主意，明显违反其本能，更令左晓瑶惊心不已。
    “将铸元鼎拿出来吧！”

☆、第三百八十三章 扶桑

“将铸元鼎拿出来吧！”
    带着叹息，充满沧桑的语气，令左晓瑶心神俱摇，这是她最大的秘密，是连雾云前辈与句芒前辈都不知道的秘密。
    如今这个秘密就这么被人一语道破，紧张、惊惶、愤怒等情绪一涌而上，只是不过数息之间，她就已经完全恢复平日里的理智与冷静。
    “不知前辈乃是哪位？敢问您要铸元鼎所为何事，它已被晚辈完全祭炼进丹田，不知可否由晚辈为您效劳？”
    既然对方已经知道，左晓瑶也已知道，这事已经不是她能瞒得了的了，倒不如坦然些，直接试探对方的目的，再看该做如何打算。
    能在一个照面，就能确定她身上有铸元鼎，已不仅仅只是眼力问题，而是实力问题，这份实力之强，甚至还在雾云和句芒两位前辈之上，这个认知，实在令左晓瑶感到太过不可思议。
    “小家伙，收起你那点小盘算，放心，老朽虽年迈，却还不至于老眼昏花，你修得是吾系神山传承，又得重助，与老朽，也算颇有渊源，自当不会伤你，只是有事需要交托于你！”
    又一前辈！
    左晓瑶心中暗自放心许多，不知从何时开始，这些与那紫衣女子同出一地的前辈们，竟然都在她的心里留下很亲切的印象，如今就连这位她还没见到身形相貌的前辈在内，只要知道了对方的来历，与她认识的前辈有交际，她就本能得认为对方亲切安全。
    这种类似遇到亲人长辈的感觉虽然滋味不错，但是左晓瑶自己也知道，这种是种很奢侈的情绪，暗自珍惜就好，绝不能视作依靠，产生依赖情绪。
    心神微动，左晓瑶连放开对铸元鼎的压制。任由自主飞向那树茧所在的位置，边恭敬的回道“不知前辈有何吩咐?晚辈自当尽力而为!”
    “哈…..哈，你不知道，铸元鼎知道就行。老朽已经等得太久了！久到，快要等不下去了!好在你来了，告诉重，生死有数，吾等都已尽力，便无憾了！”
    听得出对方虽在笑，但那笑声中含着无尽的苍桑，口中说着无憾，语气却很惆怅，令左晓瑶这个旁听者忍不住心生凄凉。
    “前辈所说的那位重前辈。应该是句重前辈吧，既然您二位有尚有故事未了，何不如你也到游神岛，等待重逢之日呢？”
    “游神岛？它在哪里?以你初窥门径的修为，怎会知……是了。老了，老了，真老朽了！游神岛当年已在那场浩劫中被毁成碎片，那些无耻的家伙，肯定连碎片也不会放过，你又如何知道?”
    看来，这游神岛还真是处了不得的存在呀。貌似他们每位都对其感情颇深的样子，提起来都伤感得很。
    心中虽在暗自思忖，左晓瑶口中还是相当恭敬得回道“晚辈曾在雾云前辈的指点下，收集过一些碎片，虽然并不算齐全，但是已经能够重组在一起。三百多年来，三皇殿出土，恰被晚辈遇见，且闯入草木正神殿，得遇句重前辈多年前留下的分身。知道游神岛后，他便将整座三皇殿尽迁入其中！”
    “原来如此!看来你身具……也罢，虽说活到老朽这份上，这世间，除了这两个小家伙，早已没什么眷恋，但是，若能有机会再见见老友，看着你们这些小家伙成长起来，倒也是件值得期待的好事!”
    “前辈也能这般认为，晚辈就放心了！想来它日各位前辈都能再得重聚，实乃吾等晚辈之幸！晚辈左晓瑶，抱歉，晚辈至今还未曾请教您的尊讳，不知是否方便告知？”
    “名讳啊，这个问题，也已许久不曾被人提起了，连老朽自己都已渐忘，只记得旁人都称呼老朽的本体为扶桑神木，就以扶桑为名吧！”
    “晓瑶见过扶桑前辈！”
    说着，左晓瑶便郑重其事得施礼一拜。
    扶桑神木，她怎么觉得情况怎么越来越复杂了呢，先是老祖宗传下的神话中提起的华夏始祖的登场，如今又有这大名鼎鼎的扶桑神木出现，不说整个八方天域，就是这震天域中，她这般接连遇到前辈的经历，绝对需要有着莫大的气运，方才能够如此，想到这里，起身后的左晓瑶忍不住将目光投在那个仍被树根环绕的茧上。
    他们二位交谈时，铸元鼎也在忙碌不已，就是看上去效果不大，围着那茧转了一圈又一圈，就是死活没能找到突破口，好不容易能够亲自出来，却面对这看得到吃不到的处境，实在有够让它郁闷，再次将自己焦急的情绪传递给她，仿佛在外受委屈的孩子要求家长赶紧过来帮忙出头般。
    感应到它这越来越清晰，越来越人性化的思绪，左晓瑶不禁震惊万分，得到铸元鼎多年，她虽怎知道对方在某些时候因为本能，能够表现类似渴望、急切之类的本能反应，却还从未见过铸元鼎这般灵性十足的时候。
    许是左晓瑶纠结而又感到难以理解的表情逗乐了他，扶桑前辈心情不错得笑道“放心，老朽既然让你放它出来，就不会让它无功而返，有它照看这两个小家伙，老朽总算可好好生休养一番，不必再为它们费尽心机了！”
    “前辈所言是指?”
    “不知旁人如何认为，在老朽的记忆中，吾生自混沌，长于神山，天地大劫，不忍众生湮灭，以一己之躯勾连三界多年……，最终却落得只余此截残躯，无力回转神山之巅，好在天不亡吾，遭劫之余，发现本体这些老根竟能孕育出新苗，早年故友托庇于老朽的金乌卵却因在那场劫难中受损，这些年来，老朽只能以这无尽生机之力养护它们，苗儿也就罢了，金乌却始终不能出生，本惭愧老负故友所托，却没料到今番竟有你携带铸元鼎来此,有铸元鼎中的本源之力相助，金乌出世将会指日可待！”
    说话间，心情十分舒畅。连声音都难掩振奋的扶桑前辈已缓缓松开那茧上的树根，使得铸元鼎传出欢欣之意。
    “前辈，您身上的封印？”
    “无妨，幸有那位故友出手相助。有了这层封印遮掩，老朽才有机会在这处偏僻之地活到今日!”
    这个话题显然有些过于伤感，曾今笑傲各界的扶桑神木然落得如今这处境，恐怕当年连扶桑前辈自己都不曾料到，更别提曾将他视作至尊神的那些人。
    但是，无论他当年在各界享有怎样崇高的地位，一旦被人知道他势弱，注定将会面临的是无数充斥着贪婪的争夺，对这点，不仅左晓瑶能够想到。扶桑前辈自己显然更有自知之明，毕竟他那曾经能够连通各界庞大身躯即便只剩下这一截，也是足够仙界那些无耻之辈争破头的至宝，更何况他的根本，也就是他的根部也在呢。
    面盆大小。金光闪闪的一卵，通体呈不显眼得灰的一棵半人高小树，在她眼前一闪而过，就已消失，然后，左晓瑶就觉得自己再次身不由己得被迁移。
    每次遭遇这等身不由己的对待，左晓瑶都会感到一种无力与憋屈。她就不信，待到有朝一日，她也能达到扶桑，或是句芒、雾云前辈那一层次，看谁还敢，还能这么拿她当沙包。呼种到处丢。
    虽然明知这是对她的安全最有保障的一种方式，左晓瑶也感到郁闷不已，头还有些眩晕，没顾上确定自己目前所在的方位，一股突如其来的威胁感瞬间笼罩心头。令她根本来不及做其它准备，立刻进入战斗状态。
    意外避免了与龙头蜂的争端，却没料到该来的还是会来，竟在这里遭遇一群实力相当于人阶七品以上的赤眉灵眼猿猴，难道她就注定得要经历一场被群攻的命运吗，这是什么道理！
    心中再怎么不忿，该来的还是会来，左晓瑶周身被一凌厉的战意所环绕，令人忘之生惧，这是她在这龙龟山脉中混了三百多年，唯一好不容易留下的一点纪念，没被草木气息给同化！
    说起来都是辛酸!
    但是有些东西虽然能够被磨灭，但其背后所代表的经验、教训，都已被融入她的本能之中，在与这群赤眉灵眼猿猴的对战中，再次被展露出其凌厉的风采。
    还好赤眉灵眼猿猴的生活习性也是喜欢成群结体，但数量并不太多，一般的中等族群，也就只由七到十只组成，左晓瑶遇到这群，正是其中之一，由八只组成。
    地 从察觉到危险开始，左晓瑶就已经释出元识关注对方的行踪，令对方想要突袭的计划就泡汤，随后，没等对方的包围圈形成，她就已经开始了单个击灭的行动，打着速战速决的主意，她丝毫没有留手打算。
    只是很快，左晓瑶就发现一个事实，那就是这八个对手的实力竟然都属它们那一族中佼佼者，实力一般都相当于人阶九品及人阶圆满境的人修。
    这一发现，令左晓瑶实在不知该如何感叹自己的运气，有道是双拳难敌四手，她固然有着能够越阶作战的强悍实力，但那只是在单打独斗的情况下，与目前这种状况有着本质的不同。
    无法实现自己的作战计划，左晓瑶只好临时改变战略，仗着元识够强大，能够及时发现对方所在的方位，对方身形笨拙，己方却身姿灵活的优势，采取游斗的方式，边防止自己不会陷入对方的包围，边找准机会便给对来一重击。
    可惜的是对方皮糙肉厚血丰富，她的攻击虽然足够凌厉，却得不到预期的收获，令左晓瑶还得思索更好的对策。
    赤眉灵眼猿猴最强大的天赋灵通便是能够看破虚妄，这样以来，她最拿手的隐身偷袭手段便无用武之地。
    经过无遍是的凝炼，她的身体虽然并不像外表看上去的那般脆弱，但在生来便身高体壮，力大无穷的对方面前，也不占优势，眼看自己即将面对前后受击的处境，若不能尽快解决掉一个，给了对方可乘之机，好不容易被她引散开的其它几人就会迅速赶过来助阵，左晓瑶只好迅速扔出几张符纸。
    几道封有人阶七品法术的符纸一齐显威，终于给她背后这名实力相当于人阶九品的猴子带去了不轻的伤势，给左晓瑶争取到瞬间的喘息之机，右手持剑击向前方这只猴子，左手则再次取出一叠符纸随时准备着。
    虽然已经认到那叠纸的厉害，稍有些迟疑，但那些猴子还是不惧生死得想向她周围围过来，这令左晓瑶稍感庆幸，这群猴子的近击虽厉害，却不太擅长远程攻击，更不懂御器。
    御器？
    左晓瑶突然想到，对方擅长近攻，但她可完全没有必要硬陪着它们玩身作战，这种尤其需要扬长避短的时候，她怎么大意了呢！
    元识足够强，在御器作战方面，明显占尽优势，随着左晓瑶又取出几件适合元攻的仙元器，场上战况立刻得到明显的逆转，性情暴躁的对手则是方寸大难，疲于应付对方的武器，还无法及时找到对手的位置，实在颇令它们焦头烂额。

☆、第三百八十四章 白团

颇费了一番了力气，才将这群十分经打的赤眉灵眼猿猴击退，左晓瑶并没有乘胜追击的想法，她的元识固然强大，但在经过连续御使多件仙元器的消耗后，需要赶紧恢复，早点弄清楚这片地界的情况，莫闯入更危险的环境中，才是当务之急。
    伸手稍整了下自己因这场打斗变得有些凌乱的衣服，哪怕看到上面破损得远不止一两处，她也没有赶紧找地方沐浴更衣的打算，只是挥手施了个小法术，将上面的污渍清除，反正破得还不是特别厉害，可以再凑合穿段时间，反正里边那件法衣虽也受到些许损伤，却能自我修复，不过是稍费点时间的事。
    三百多年前，只要在条件允许的情况下，左晓瑶还是很遵守奶奶当年的教导，随时随地注意仪容，哪怕没有华衣美服，也要保证粗衣布裳的干净整洁。
    如今在这深山老林中生活三百多年后，左晓瑶早顾不上在意这些礼节问题，一切都是怎么方便怎么来，毫不讲究，哪怕在她的储物镯中采购得有大量衣服首饰，足够她在用三百年。
    不过，仪表方面可以含糊些，在享受生活方面，左晓瑶是从来不愿委屈自己的，择一花草林木生长茂盛，有山有水风景如画地方，好生调息一番，与八个单体实力都不比她弱多少的对手交战，即便最后的结果是对手败退，她也也不可能做到毫发无伤。
    毕竟双方最后是进入了消耗战，那赤眉灵眼猿的体形虽笨拙，速度及反应却很灵敏，给她造成了不小的困扰，同时也还有不轻的伤势，不过在这一方面，她与抗击力超强的赤眉灵眼猿有着异曲同工的优势，有草木元力在，便有足够丰沛的生机力。伤势复原的速度十分惊人，使得她也拥有另一种意义上的抗击能力，俗称小强。
    没有伤势方面的顾虑，元力与元识恢复起来相当迅速。不过数日功夫，就已完全恢复，还都略有增长，探了下自己的修为，经过前段时间的修炼与这场战斗，又有不小的进步，但距离突破到八品尚还差着一线，看来，她还需要再给自己找个更强大点的对手才行，不过绝对不能再是这等喜欢群殴的。
    不过这次也是有点可惜了。她是在仓促之间应战，若是做好准备，说不定又是一次可以用来突破修为的好机会，那样的话，这些猴子估计就得留下来。她也可趁机找到它们的老窝，收获点猴儿酒，虽然并不是嗜酒之辈，但在偿过猴儿酒的美妙滋味后，左晓瑶已经新添了一个休闲爱好，没事就着猴儿酒，吃些美味的烤肉。又能增长修为，又能享受生活乐趣，也是她用来打发这深山修行孤寂的一种方式。
    整理好这番战斗得失，先去猎回几只肉味鲜美的妖兽，随手采摘一些可以用来调味的灵草后，左晓瑶又取出桌椅。锅碗瓢盆之类的家伙什，打算给自己准备一顿丰盛的大餐，毕竟再怎么说，能在避免与那龙头蜂正面起冲突的情况下，将人家连巢带地盘都搬到自己的锅。不对，应该是游神岛里，实在是件可喜可贺的好事。
    哪怕，那些龙头蜂蜜她依然没有染指的机会，无法为她此时准备的食物贡献自己诱人的美味。
    已有数百年历史的烤肉设备，在这三百多年来，发挥了它们的重要历史使命，檀木桌上，仙果木制成的碳匀速供应着它们的热度，被各种灵草仙植充分淹制入味的兽肉在钢丝网上被烤得金黄，散发也阵阵诱人香味，令人仅是闻着，便觉胃口大增。
    坐在桌前的左晓瑶看过八方仙极图后，又手持一份地图，正在对照着查看自己目前所处的位置，在这大多区域都被参天巨木所罩，很难看清日月星辰的地方，要是弄不清楚自己所处方处，将是一场足以致命的灾难，除非你的实力已经强大到在这天上地下，都能横行无忌的地步。
    有周围的草木小妖可以及时提供信息，若非情况需要，比如沐浴暂居，类似这种临时休息，左晓瑶一般很少会再特意布下示警防御类的法阵禁制，没有那个必要，虽然她备有几套购价买来的仙阵，但那是需要用到关键地方的，轻易不会使用。
    凭她自己的这点阵法本领，在这龙龟山脉里，完全没有草木小妖们好用，若是连草木小妖们都无法及时给她示警，那样的来者若是敌人，仅凭她布下的法阵禁制，也阻挡不了。
    因此，专心看地图的左晓瑶并未注意到，在她身后数百米远的一块不足半米高石头边后面，正有一只不足她巴掌大小的白毛小兽，睁着一双在它那小巧玲珑的身体上，尤其引人关注的大圆眼睛，深情的注视着她，咬着小爪子流着口水，一幅垂涎欲滴的小模样，足以讨好任何有爱心的人。
    注视了一会，眼中很人性化的闪过多种纠结情绪，最终，这个周身不透丝毫元力波动的小兽还是决定主动出击，软软的小爪子走在草木之中，不仅没有发出任何声响，甚至连那些注意到它的草木小妖们，也没对左晓瑶发出任何示意，显然，它们都认为这只小兽丝毫无害。
    知道这里竟是靠近玄阳界，位处地等危险区域中间地界，左晓瑶顿时觉得这桌上美味都没那么诱人了，虽然如此，她还是放下地图，伸出手将钢丝网上的烤肉翻了一面，两边都烤匀点味道才会更好，烤肉，火候材料都很重要，深吸一口，这味道就是正，今天这个烤肉做得相当成功，心里不无自得的想到。
    某人早忘了自己刚才在烦恼什么!
    既来之则安之，在这危险区域也闯上一闯，给自己再添一笔辉煌战绩，也算是不虚此行，反正如今小伤跟没受过般，中伤不过痛痒一下，重伤不必下战线，生死之关有益修行，再不成。她如今跑的本事可也见涨，打不起，躲起来还是没问题的!
    就是扶桑前辈的实力怎么就能这么强呢，简直是木根一动。就把她给扔到比十个唐僧取经路程还远的地界上来了，这本事，可真有够强的啊，啥时候，咱老百姓她能有这份能耐呢！
    单手撑头，看着面前火候将好的烤肉，左晓瑶十分向往得畅想道，咦！这东西什么出现的?
    许是察觉到她的惊诧，也许是为了跟这前方这些烤肉的主人打声招呼，圆圆的一小团兽转过小身子。睁着黑亮的大圆眼睛对着左晓瑶发出一声，‘嗷呜！’
    嫩嫩的小奶声，也不知断奶了没有，反正此刻令她这等已经修行近千年的老家伙也忍不住柔情泛滥，脑海中迅速涌现出一个久违了的形容词’萌翻了！’
    左晓瑶见识过的兽类有很多。凶狠强大的，乖巧可爱的，聪明灵敏的，不计其数，尤其在这龙脉山脉潜修的这些年，几乎是每天都在与兽类碰面，但是除了那距她离开。还在紫缘境空中因进化而长眠的白熊外，其它就这眼前这只小兽能令第一眼看见，就生出满心好感了。
    意识到这点，左晓瑶突然心生警觉，只是面上笑容依旧“小家伙，你叫什么名字?”
    “嗷呜！”
    完全不懂!
    “你想吃？”“嗷呜！”
    “我听不懂你在说什么？这该怎么好呢？”
    在左晓瑶惊讶的目光中。小兽伸出小爪子握住她的一根指头，另一只小爪则目标明确得直指向烤炉，语气相当迫切得叫着“嗷呜，嗷呜！”
    还真听懂了呀!这环境，真是太养兽了。连这看上去半点灵性全无的普通小动物都能成精了，左晓瑶不禁深切感叹道！
    将长长的一串肉取下放到碟子中，推到小兽面前，看它也不怕烫，抓在小爪子中往嘴里送，吃得津津有味的小模样，令左晓瑶不禁莞尔一笑，又将其它烤好的都收到旁边的大餐盘中，把又一批已经串着淹制好的生肉放到钢丝网上继续烤后，她才顾上腾开手，打算享受自己的劳动成果。
    嗯，怎么没了？
    视线下移到旁边的小白团，只见碟子里分给它的烤肉已经被吃干净，此刻它正立着后两只爪，用两只前爪抱着比它身体长三四倍的肉串在努力奋战，吃得整个小身体上的白毛都被烤肉上的油污得一块块泛黄，而小兽则是毫无所觉的样子。
    左晓瑶有些怀疑得看了看它那小肚子，心中好奇不已，难道那些都已经进了它的肚子，可是，怎么着也不至于连木签都不吞下了吧，当然，这不是重点，重点是她每批烤得量都不少，加起来，比这小白团身上的肉多得多，它吃得了吗？
    许是察觉到她的纠结情绪，本吃得正专心的小白团突然停下嘴抬头看向她，又黑又圆的眼睛看着十分无辜，与左晓瑶对视数息后，方才难掩不舍得将自己爪中木签上还串着的一小块肉往她面前送了送，仿佛略带讨好？
    看着对方借花献佛还一幅肉疼的样子，左晓瑶觉得该郁闷的应该是自己吧，辛苦的成果，还没偿到滋味，就已经没了，它这个始作俑作还这么一幅无辜的小模样，仿佛她是想要从它爪里夺食的怪阿姨般。
    又一批烤肉出炉，左晓瑶这次可没有再爱幼的打算，没有亲自动手，边以元力控制又烤上一批生肉，边取出自己的收藏中所余不多的猴儿酒满上一杯，也不用筷子，直接就着木签享受起来。
    初时虽然还能坚持得住，但在面前这对充满无尽渴望与期待，还有许多讨好小眼神专注的盯视下，任凭自个有铁石心肠，恐怕也不能真正做到完全视若无睹吧，唉，左晓瑶心中叹了口气，到底不忍心，也给小家倒了一小盅猴儿酒，看着它口水都顾不察，就一饮而尽的小酒鬼模样，实在觉得无比可乐。
    “咦!那个小家伙在那里！”

☆、第三百八十五章 偶识

虽然已从草木小妖们的通知中，得知这几位人修同道的到来，左晓瑶却没料到，对方首先关注的竟是她面前的这只小兽，既然对方无礼，她当然也就没有发扬他乡遇同类要友好招待的想法，神情淡淡的继续喂小兽。
    “啊！你咬我干嘛!没良心的小坏蛋，吃我的，喝我的，把你这小胆子给养肥了不是？”
    面对左晓瑶满脸的郁闷，小白团收起刚才挥了几下的小白爪“才不是呢，笨蛋，这样，那几个坏人就抢不走我了!”
    怔愣的看着眼前的小白团，看着它那双大圆眼睛中闪烁着的得意，左晓瑶一时有些反应无能，那嫩嫩的小奶音就是源自这个小家伙？
    “是我，是我，就是我，哈，哈，我很厉害吧！”
    收回看着那难掩得意的小家伙那小模样，左晓瑶抬头看向五名已经快走到近前的几人，一个个都是脚不沾尘，身着高品阶法衣，气质脱尘，很高大上的模样，观其修为，也就在人阶九品圆满境的样子，显然的也是来这龙龟山脉历练。
    与对方这群仿佛只是到郊区踏春旅游一圈的大家公子小姐相比，左晓瑶完全就一衣衫褴褛的山间柴火妞，可是人家自个却是毫无所觉，不待那个看着小白团满眼热切的粉衣女子再开口，便站起身淡淡笑道“各位道友好!相逢便是有缘，我家小白之前若有冒犯打扰的地方，还请各位大人有大量，原谅它这回!”
    粉衣女子柳眉一皱，下意识得就想反驳，只是还没等她将抗议说出来，便有走在他们最前方的青衣男子拱手笑道“无妨，此番是吾等冒昧打扰了，青琴师妹也是见猎心喜，方才失态。要请道友见谅才是!”
    外观上高大上，这风度也还不错，左晓瑶心中更加警惕，表面上则是爽朗的挥挥手道”好了。难得在这深山老林里偶遇同类，咱们也就不必你来我往的客气了，相请不如偶遇，我正在做晚餐，大家就一起吃顿饭吧！”
    不得不说的是，左晓瑶在这山里混了多年，选择休息场所时，眼界还是相当靠谱的，就说他们现在所处的地方，就是在三座高峰接近峰顶处的一座山谷中。相当不起眼，景色十分优美，来自山巅的瀑布垂流而下，在谷中形成一处水潭，天地元气十分丰沛。花开蝶飞，达仙品的果子满枝挂，堪比仙域中的那些修炼圣地，拥有一切她所喜欢的居住地环境特征。
    只是地势够高的特点在某些时候也是个缺点，就比如此时，她说是晚餐，可是在这阳光明媚的环境中。虽是下午，但那天上的夕阳一时半会间还没有西下的打算，这会就吃晚餐貌似有点不伦不类的样子。
    那青衣男子笑道“多谢道友相邀，我们师兄妹便恭敬不如从命了!”
    说完便带头坐到左晓瑶又取的出的椅子上，除那名为青琴的粉衣女子还有些愤然外，其人三人则从流如注的也跟着坐下。左晓瑶则是若无其事的也跟着坐下给钢丝网上的烤肉翻身，这次有点耽搁，烤得有点老的样子。
    眼见没有搭理她，那青琴气愤的跺了下脚后，只好也跟着上前坐下。随后，那眼睛便又再次粘在了上白团的身上，也不嫌弃小白团因为贪吃而折腾得满身脏污。
    这才是真爱嘛！
    看看人家那满脸母性大发的慈爱模样，再看看如调皮的孩子般不高兴的背过身，不屑搭理的小模样，左晓瑶觉得这才应该是一对嘛，真搞不懂这小白团是什么眼光，既然上赶着想要找个伙计，为什么不选这位高大上的姑娘。
    此时，左晓瑶早不认为小白团是个普通小兽了，聪慧的灵性，能从这五人手中逃脱的本事，会藏东西的本事，会主动缔结血契的本事，无一不在表明它的不凡，就是不知它为何周身一点元力波动也无，如之前的扶桑前辈般。
    “在下许如淳，这是我师弟陈如意，李如汜，师妹青琴，青宵，不知道友尊讳?”
    左晓瑶温和的笑回道“许道友客气了，在下拙号肖瑶，已进入这龙龟山脉三百多载，素日里极少能有机会见到同道，不知这些年，外面可有什么新鲜事发生？”
    陈如意惊声道“三百多年，就你一个人？”
    正给几位分蝶筷的左晓瑶闻言，不禁微笑着抬头道“当然，这，有什么不妥吗？”
    “当然没有，在下只是震惊，道友竟能单身在这等区域历练，实在令吾等同道惭愧!”
    左晓瑶闻言，不禁哈哈一笑“陈道友误会了，在下哪有你以为的那等本事，此番是因遭册一群龙头蜂，最后慌不择路，方才被迫无意间闯入这等险地，前些时间一直在疗伤调息，在你们来之前，还在忙着研究地图，看从哪里出去才会比较安全！”
    难怪这五个修为修为都比她高得不止一线得高门弟子对她这般礼遇，敢情是误会了啊，不过现在也不算误会了，如今的她，还真有着能在这片区域生存的本事，这五人也敢闯这处片区域，哪怕是组队，肯定也有他们的过人之处，毕竟等阶方面的差距，大多时候都非数量能够弥补的，但也没有令她忌惮的资格。
    见她言语坦诚得对初识的己方五人讲明自己会出现在这里的缘由，既没有因为意外闯入危险区域的担忧与惊慌，也没有防备自己一行比她修为比她都高的五人会对她不利，肯定是因为有所仗恃才是，也对，能在这危机四伏的险地中不做任何防护，就这么闲适得如在自家后院般吃喝，肯定手段不凡。
    更何况，就凭她能在龙头蜂面前成功脱逃，就意味着她所拥有的惊人实力。
    边在心中暗思忖，许如淳边笑回道“不管怎么说，就凭道友能在这等环境中过得这么洒脱，就令在下敬服，很想交下道友这个朋友，希望接下来，道友能加入我们队伍，也好让我们彼此都能增加几分安全保障！”
    这个提议一出，周围顿时一静，显然他们五人中，许如淳的地位足够超然，其他四人虽然难掩惊讶，却丝毫没有反对的意思。
    同样感到意外的左晓瑶并没有立刻回答，稍加思索后，才回道“也成，这些年整日里与各种妖打打杀杀，就没有跟同道们相处过，也该回归同类了！来，为我们接下来的合作干一杯！”
    打心里讲，身上秘密太多的左晓瑶并太愿意与旁人合作，只是她本就有计划过段时间就出山，毕竟凡事过犹不及，在非闭关的情况下，她与人类环境脱离太久，并非是件好事，而这五人她还是比较有好感的。
    身为无根基背景流修中一员，与一般的散修，或是小门小派的出来修行者不同，她的眼界够高，心态够外，不存在什么仇富、攀附之心，褪去曾经那段时间的拘束与怯弱后，她整个人的言行都透着爽朗与洒脱，比当年的黑情有过之而无不及。
    而这五人身上虽有着一眼就能让人看出，名门大派弟子所独有的特质，但是他们都目光清朗，出尘气质的中透着清正之辈，并非那等外忠内奸之人，所以左晓瑶只是稍加考虑，就同意下来，并没有迟疑或犹虑。
    对左晓瑶的加入，最热情欢迎的显然并没有来自许如淳，而是来自青琴，她的师兄妹们还感悟猴儿酒中浓郁的生机之力，她就已经放下酒杯自来熟得问道“肖瑶，这小白团叫什么名字？是什么品种?你在哪得到的？我也很想要一只，真是太可爱了！以后咱们就是好姐妹了，能不能把它给我抱抱？”
    ps：
    感冒头痛还在坚持，希望得到大家的支持，粉红票什么的，帮忙给多来几张呗，从没上过榜，所以也没敢指望，不过多几张的话，看着心情也会比较好哦！

☆、第三百八十六章 白可

呵呵！
    左晓瑶很想说，这是她唯一能给的回答!
    因为她也不知道！
    看着自她邀请五人留下后，心情一直不好，再不看她，也不理她的小白团，在听到青琴的话后，不只那柔软的白发仿佛突然一竖，还立刻发出一声“嗷呜”，左晓瑶不禁伸手拂了拂它的小脑袋，顺手又施了道清尘术把让它再次恢复没有一根杂毛的白团状态。
    “它叫白可，性子调皮，还怕生得很，来日方长，等它愿意亲近道友后，再让让它陪道友玩吧！”
    “嗷呜！”
    在青琴满眼的羡慕中，小白团跳上左晓瑶肩膀处，四肢一缩，合上双目，真正缩为一个小白团，就那么依着她的脖子睡起觉来。
    虽然依然没有听到它通过二人间契约再次进行魂识传音，但从这声嫩嫩的叫声中，不难听出它的心情不错的样子，令左晓瑶下意识得露出一抹更为灿烂的笑容，虽然她内心深处，依旧存在着疑惑，不懂小白团为什么会选择她，为什么会让她这么容易就生出由衷的喜爱，和发自内心得愿意宠它、保护它、满足它的要求。
    看着她们二人因小白团产生的互动，其他四人也都面色柔和，许如淳更是再次肯定了自己的决定，虽然以他们丰富的人生阅历，隐约看出左晓瑶与小白团间另有蹊跷，却并没有追要究底的打算，但也因此，他们更肯定了左晓瑶应该是个值得他们结交的对象。
    独自在这龙龟山脉中生活三百多年，任谁都能相像得出这其中需要经过多少杀戮与争战，但在她的身上，却并没有那股应有的煞气甚至是杀气，这是种奇怪现象，除非她有什么秘术能够掩饰，但那一般没有必要。或是另一种情况，那就是她本身并不嗜杀，并无杀生之念，但这种情况极其罕见。若无杀生之念，来这龙龟山脉做什么，还能生活三百多年，那不是说笑吗!
    初次见面，许如淳已经敏锐的察觉到，左晓瑶属于那种若不愿说也就罢了，一旦她说了，就不屑于撒谎，既然她毫不讳言的主动提起自己的经历，那肯定更没有说谎的必要。再看她对那只没什么用处的小兽小心爱护的样子，就能知道，这并不是个里外不一的女子。
    不知不觉中，双方对彼此的判断竟然相当类似，只是左晓瑶的观人之术更加直接。而许如淳则是更加谨慎，不动声色间收集到的信息更多，考虑得也更现实，而两人还有一个很重要的共同点，那就是，对自己识人之术很有信心。
    有美味的猴儿酒与烤肉作为桥梁，双方在随后的交流与相处中。都感到十分愉快，这就是彼此印象不错，建立了初步合作得良好根基的好处。
    在这震天域生活了六百多年，到过的地方不算少，左晓瑶虽然无意冒充本土人士，着重讲的都是她在龙龟山脉中的生活经历。但在许如淳他们的看来，却是丝毫没想过她是外域来客的可能，毕竟说起震天域，除五阳界外，左晓瑶比他们知道了解得还多。他们只是通过各种信息知道地名的地方，她却曾亲自到过，在那里生活过。
    比如阴阳无极海，比如万城仙域，这两处即使是在五阳界中，也声名显赫的地方，他们只是听说过，却从未到过。
    对这种现象，左晓瑶其实是感到有些奇怪的，通过他们话中透露出的信息，不说五人中年龄最小，也已修炼三千多年的许如淳，其他四人少则已修炼四五千年，多则已有六七千年，如今都处于近些年就能晋至地阶的关口，算是自家门派里最为精英的一批弟子，除了最远来这龙龟山脉中历练，还从来没有到过除五阳界之外的地方。
    在左晓瑶看来，这玄音门，也就是许如淳五人所在的门派，培养弟子的方式也太保守了些，而其保守并非为了让弟子如温室中的花朵般，完全不经风雨，不经生死磨砺，否则也不至于会给这五个精英弟子来地等危险区域冒险的机会。
    玄音门的保守，主要为了力保自个门下弟子不被五界之外那群不走正道，污七八糟的修仙者们给玷污，守住传承上百万年的玄音门传下的清正门风，不至于沾染上红尘俗气。
    对此，身为污七八糟的修仙者中一员，不打算脱去自个身上这红尘俗气左晓瑶十分无语，也没有立场对玄音门的传统规则发表意见，虽然她真的并不怎么感冒，但是不得不说，眼前这五位人还是不错的，阅历见识也都不少，虽然他们所能见识到的，与他们的生活般，都很高大上，唯一不太高大上，估计也就她这个例外了。
    随着双方越来越熟悉，彼此都对对方的生活经验很感兴趣，当然，这个兴趣并不意味着他们双方原意抛下自己的生活圈子，愿意接受或者说是去过对方的生活，只是某种意义上很单纯的好奇。
    就跟初次见面时，接受左晓瑶邀请，一起在这深山老林中轻松的喝酒吃肉的生活，就是他们从未遇到过的，若非第一眼看到左晓瑶，五人不约而同的生出一种好像遇到同门亲切感，他们是不会就那顺其自然，没客气，就轻易尝试。
    这个事实，也是左晓瑶没有想到的，正因为五人当初很爽快得接受她的邀请，她才觉得这五人性子挺不错，合她胃口，再加上她初见时便能五人品性的判断，所以才会破例接受他们组队邀请。
    只是这次双方都没怎么深入了解，就已订下合作，在接下来生活中，给他们双方都带来了相当深刻的影响，这个结果，是当时的他们都没想到的，好在，这个影响并不坏，这也算是错有错着吧。
    这世间的缘分，实在很奇妙，谁都永远无法知道下一秒钟会发生怎样的事，且不说前些天，在上一刻才被扔到这片地界，接着就遭遇群殴，而现在，不过三两天的功夫，她就从三百多年来，一直只有尽量避免遭遇群殴的份，变成群殴成员中的一位，这种转变，虽在努力接受，左晓瑶还是觉得自己需要好好适应一番。

☆、第三百八十七章 主导

无欲才能刚！
    修炼草木神诀之前，面对那些灵药仙植，左晓瑶的姿态比这五位玄音门精英还高大上，如今，她的态度已经与任何在红尘中挣扎的普通修仙者一样，相当珍惜，尤其是那些罕见的高品仙植，重中之重，那些木属性的。
    因此，对于能有机会在这片地等危险区域多留些时间，左晓瑶是十分高兴，毕竟就她自己一人的，大多地方都是她不敢轻闯的，哪怕有依仗，她的目标也只是较外围那片。
    但在加入这五人小组，变成六人队伍后，她的胆子立马更壮了起来，以一种异常冒险的方式，制定了一条路线，她的目标是，尽力利用自己的优势，在离开前，好好在这片资源丰富的区域里大捞一把。
    “肖瑶，以我们的实力，恐怕对付了不了吧，这可是两只实力相当于地阶四品的凶兽!”
    寂静的森林中，只有风吹过树发出的‘沙沙’声，连常见的虫鸣声都听不见，气氛颇为沉闷，一股紧张无声得笼罩在左晓瑶身旁的五人之间，几经犹虑，本着要对同门负责任的心态，挥手布下一道隔音禁制后，其实心情颇为激动的许如淳终于忍不住道。
    “四品怎么了，这段时间咱们解决掉的还少吗，这回不过是又多了一只而已，咱们只要加把劲，肯定能拿下!”
    说着往后看了一眼，却发现除许如淳还有几分勇气外，其他四人怎么都一幅如临大敌，紧张到仿佛是接下来是要让他们去送死的样子，左晓瑶不禁气结，“我说，你们都振作点吧，这还没怎样呢，更何况。我已经想好了，这次由我一人负责一只，你们五个一只，还是我一直在强调的。你们要反应快点，要根据妖兽的具体情况随时调整状态，不要一味的上去猛施法，找不到关键地方，你费再大劲，也伤不到它！”
    “不行，肖瑶，你一个太危险了，让许师兄他们四个对付一只，我和你对付一只。你放心，我会听你的吩咐，不会再添乱的！”
    青宵也附和道“是呀，肖瑶，你虽然厉害。可是这毒角蛟莽也厉害得很，你也说过，我和青琴进步不小，所以，你看哪个合适，至少挑个给你打下手吧!”
    “是呀，肖瑶。我这边四人对付一只，应该没问题的!”
    李如汜和陈如意也跟着表态，左晓瑶却很坚定的摇摇头道“不用，正如青宵所言，这毒角蛟莽十分厉害，你们人多些。成功的机率才会更大些，也可争取速战速决，而我所修炼的功法对这毒角蛟莽能起到克制作用，就算不敌，耗到你们过来相助还是不成问题的！”
    眼看左晓瑶态度坚定。他们也只好无可奈何得接受，经过这段时间的相处，对左晓瑶貌似很好商量，但在做出决定后，轻易不会动摇的坚持，却是深有体会，只能暗自在心中发恨，要努力做到像她所说的那般速战速决。
    五人心中都清楚，左晓瑶之所坚持带他们来此冒这趟险，全因他们以前提到过，这次来龙龟山脉，除了为突破修为历练，还有一个重要原因便是搜寻一些材料，这些材料不仅包括这种毒角蛟莽身上的毒角与莽晶，还有很重要的一种妖生植-蛟绒草，而左晓瑶，素来都是只对那些木属性仙植灵药感兴趣，收获到的其他东西，从来都是由他们先挑选，剩下她的那份不管是否她能用得上，她都从来没什么意见。
    还在仔细观察寻找出手机的左晓瑶并不知道，不知何时，她在这五位临时组队的五位伙伴心中，形象已变得十分高尚，各种大公无私，各种热情友善为伙伴作想，各种厉害，从而导致她如今被推上了主指挥者的位置，连原指挥许如淳在内的其他五人对她的安排，都十分服从，待她亲切尊敬得很。
    而左晓瑶却很莫名其妙，在他眼中，许如淳其实是个很好的领导者，处事谨慎，待人宽和，能够很好的做到知人善任，只是在遇到她后，有些失策，因为任他怎么观察，都无法给她这一个准确的定位，且她在这龙龟山脉中的生活经验更加丰富，令他不知该将她安在什么位置上。
    于是，一个有心谦让，一个不经意间展露出自己的各种优势，随着一起相处的时间越来越久，彼此之间的了解越来越深，认识到双方在处事方法上虽有着不小的差别，但目标却总一致，而后者，也就是左晓瑶，则更加简便直接，省时省力。
    渐渐的，许如淳自己首先认识到这其中的优劣，所以自动退位，凡事都将从未想过要争主导权的左晓瑶给推了出来，再后来，就成了今天这状态。
    而对左晓瑶越来越信任的五人却不知道，在他们根本不知道的时候，除了大家应分的收入，左晓瑶身边还有一只小白团可以听从她的指挥，给她收集大量常人根本发现不了的私货，那些私货都是她通过草木元力感应到具体位置后，带着众人清除障碍后，私下收取的。
    虽然一般来说，只要有好带路，明面上的收入已不少，各凭手段，她自己私下得到的完全可以尽数被她收下，但她并没有那么贪心，常在小白团的抗议下，将自个得来的私货拿出一部分给大家分配，不过因为顾虑到太过引人关注的问题，才没有拿出太多。
    六人间的关系越来越融洽，彼此之间的信任度越来越高，除了类似草木神诀、无名法诀修炼等方面的秘密，左晓瑶已经不再特别掩饰诸如自己的实力、元识等方面的强大，在炼丹、绘符方面不低的造诣。
    当然，信任归信任，谁也不会要求谁一定要将自己完全坦露人前，身为修行者，谁能没有点不希望被外人了解得一清二楚的私事呢，谁也不会就因一时的信任，完全释出自己的底牌，越是关系好的人之间，越是注意尊重彼此的隐/私。
    所以，除了那些只能在特殊的自己人面前露，其实也不用露，应该说是自己人一看就知道的东西外，左晓瑶虽然已经尽量暴露自己从不在人前展现，事实也可以适当展现的那面，但是分寸还是把握得很好的，类似那种令人仰望的天才，只是让人敬佩，却不至于强大到令人生出什么坏心的能力。

☆、第三百八十八章 渔利

说是相当于地阶四品，其实这里水分还是比较大的，只能说是凶兽最强的攻击力差不多达到了这个层次，并不是指凶兽本身已经达到这个水平的修为，它们大多都灵性不足，攻击行事方面主要靠本能，在手段繁多的修行者面前，其实比较吃亏。
    若是真正晋升到地阶的妖兽，仅凭等阶上的威势压制，左晓瑶都不敢轻易直接面对，更别说这般信心充足的要靠一己之力去对付真正的地阶四品妖兽。
    妖兽跟妖兽之间的差别也很大，这是左晓瑶在这龙龟山脉中历练这么多年，总结出来的经验，也是她敢越阶在这地等区域中生活冒险的原因。
    等了两天三夜，六人也没寻找到适合下手的机会，刚想改变策略，正在这时，空中突然传来一声嘹亮的鸣叫声，就见前方峡口处有只巨莽探出上半截身子，伸着蛇信发出‘嘶嘶’的威胁身。
    众人只觉眼前突然一暗，便见一只体形长达近米，翅膀展开，给人一种遮天蔽日之感的巨鸟他们头顶飞过，在毒角蛟莽的巢穴前盘旋，带着仇恨的目光则死死的盯着探出头的那只毒角蛟莽，二者之间，似乎早有宿怨。
    见此，几人顿时精神一振，有了这只巨鸟打前锋，哪怕他们捡不了现成的，也能轻省许多，想到这些，就觉轻松许多。
    正暗自打着小算盘，就见那巨鸟突然往下俯冲，不仅用着又长又尖嘴巴袭击那巨莽，两只大爪子也随之挥下，将挡在巨莽巢穴外形成一处小峡谷巨石给抓出许多碎片，威力十分惊人，幸亏他们六人离得够远，否则难保不会受到波及显出身形。
    眼看自家大门被毁，那巨莽也是大怒，现出了它的整个身形。近百米长的身躯，边以长长的尾部击向巨鸟，身形灵活得避开巨鸟的攻击，还以那色彩鲜艳的蛇信射出毒简袭向巨鸟。那艳丽的毒箭令人看着就觉心惊，落到地面，方圆上百米的草木瞬间枯萎化作黑粉，可见其毒性之强。
    这一幕，看得左晓瑶六人也都暗自心惊不已，受限于自身的条件，这些凶兽或许进步空间不大，但它们强横的本体，凶残的神通，威力却是很惊人的。好在那巨鸟虽然体形庞大，但在它身在空中，反应灵敏，虽也曾被巨莽那鞭子似的尾巴扫到过，却并没有落于下风。还能不时抽空给巨莽来一击。
    眼看这各有优势的双方势均力敌，在左晓瑶充满期待的眼神中，另一只巨莽终于也露出身，前来为它伴侣助阵。
    二莽一鸟的战斗产生的动静十分大，但是周围除了它们打斗产生的声音外，再无别的声音，除了左晓瑶六人的围观。也没有其它凶兽前来，这是龙龟山脉的一路常态，因为这些凶兽灵智不高，哪怕个个实力强横，也不太懂得拉帮结伴，各有各的地盘。邻里之间关系紧张，彼此之间斗得你死我活，相互吞噬都是常事。
    除非是族群式的凶兽，一般不存在打一个，来五六帮手局面。会交朋友，会谋算，会经营势力，有灵智，会修行的，基本都已经迁到更深处去了。
    虽然那巨鸟也属灵智不高的凶禽中的一种，但在这等二对一，明显不利于它的环境中，还是颇懂进退之道的，尤其在被两只巨莽围攻，被莽尾抽中数次后，它果断选择撤退，临走前，还不忘再反抗一把，射出几根由它的尾翅化成的利箭如流光般直刺向两只巨莽，速度极其快，成功在两只巨莽身上留下数道伤痕。
    经过多次合作，已经颇有默契的六人不需言语，就已经现出身形分别袭向两只正打算返巢的巨莽，他们等了这么么时间，就是为了等到它们自己出来再动手，眼见机会难得，首先就尽量封住其退路，自然不会再给它们退回巢中的机会。
    那蛟绒草是许如淳他们此行最需要的珍贵之物，是毒角蛟莽的伴生妖植，一般都长在它们的巢穴中，是它们用来疗伤恢复元力的好东西，这也是左晓瑶他们宁愿等，也不愿轻易动手的原因，既要避免蛟绒草与巢穴一起被毁，也要防止毒角蛟莽有机会回去将它全吃了。
    两只毒角蛟莽经过之前那场战斗，虽有伤耗，却并不太严重，对付他们六人，还是颇有余力，虽然不大放心，不过最终的战局还是按照左晓瑶分配的那样，她一人对付一个，其它五人对付一个，对方体形十分庞大，若像之前那只巨鸟般，给了它们两个联手机会，六人应对起来，将会更艰难。
    而左晓瑶有些不想示于人前的手段，只有在她独战一个时，才方便使出，不至于受同伴拖累，这点，许如淳他们虽然并不清楚，但通过这么长时间的合作，他们已经知道，别的不说，她在保命脱身方面很有手段。
    所以最终才会同意，毕竟身为名门大派的子弟，他们也有着门内拥有门内特有的秘术，五人合力使出，威力更大，这样以来，才更有速战速决的可能。
    之前看巨莽与那巨鸟的战斗时，左晓瑶就已经察觉到对方的厉害，它体形过于庞大，显得笨拙，这固然是个劣势，但在某些时候，它也是一个不小的优势，至少在此刻，左晓瑶立在对方身前，处于完全被压制的状态，面对左晓瑶通过手中的剑发出的万道剑芒，对方闪避时身体移动的速度十敏捷，且能迅速还击，长长的尾巴灵活的击向她所在的位置。
    浮立空中的左晓瑶赶紧往后疾退，左手则持伸长许多的长鞭缠住蛇尾，制止它得机便想去给另一只巨莽助阵的举动，人之间的情谊，充斥着无数的外因，且随着修为地位的提升，这些情谊越发经不住考验，这两只雌雄双莽倒是感情深厚。
    见此，左晓瑶不禁心生感慨，只是下手却是毫不留情，她深知，在这等时刻，稍有一丝的心软，就可能带来自己陨命的危机，由不得她有丝毫的放松，她的长鞭虽比莽尾细上许多，但论威力，却丝毫不在那莽尾之下，且长鞭经她催动，能射出无数带有巨毒的细针，那毒性之强，并不在巨莽的毒箭之下。
    左晓瑶拥有的仙元器不少，只要被她看上眼的，都已经被她祭炼，处于随时都可取出来用的状态，只是这些年来，这把剑和这长鞭是她用得最顺手的武器，屡屡建功，也曾多次受损，被她以自己拙劣的手法进行修复，威力倒是没怎么减少，甚至还增添几个乱七八糟的功能。
    皆因如做试验般的左晓瑶用来修补它们的材料相对比较珍贵，品质至少都超出当初炼制它们的材料许多，就如这毒芒，原本的长鞭一经催动，也能发现无数鞭芒，这些鞭芒有着类似剑芒的威力，一旦击中对手，能产生不下于直接击中的伤害。
    经过左晓瑶的后期加工，以带有巨毒的植物粘液修复曾有断裂之危的长鞭后，不仅使这长鞭的韧性更增许多，同时也使它射出的鞭芒带有巨毒，可鞭子的本身看上去却根本无毒，仅人防不胜防。
    此时，这巨莽也一样，在被长鞭缠住后，哪怕对左晓瑶有些忌惮，却并未将长鞭放在眼里，连续甩尾想要尽快挣脱长鞭的束缚，去它老伴那里帮忙，这种挣扎的力量十分巨大，若左晓瑶没有后手，兴许还真就被它挣脱成功。
    随着那毒芒的出现，第一时间察觉到其中危险的巨莽腾然扭转前体，张开血盆巨口往左晓瑶所在的位置袭去，没能实现一口将她吞噬的计划，长长的舌信不仅接连射出许多毒箭，同时，它那如长鞭般可以伸缩自如的舌信也突向左晓瑶缠来。
    一时之间，左晓瑶陷入危境之中，可是，她却很镇定，面对巨莽如晾衣服随形的追击，即便已经被迫松开握住长鞭的手，却仍以元识驱控着长鞭缠紧莽尾，释出一波波毒芒，虽然对手也是玩毒的高手，但她在长鞭中加入的毒却更胜一筹，不过也正因为对方自身的毒性不凡，使得对方具有相当强的抗毒力，才会一时半会无法危胁到对方的生命。
    在巨莽疯狂的反击下，左晓瑶一时之间有些手忙脚乱，连掐法诀，只见周围大树的根部突然疯涨，如有自我意识般，突地而出，缠向巨莽，这类木属性法术在修仙界中并不少见，只是这回由她施展出来，那威力岂止是强大的一两倍，当受其害的这只巨莽深有体会。
    凭它的巨力迸发，这些树根本来只能给它带来些许困扰，导致攻击速度放缓而已，在这危机四伏的丛林中生活，不经意间闯入哪棵木妖的地盘，常会遇类似攻击，虽需费点周折，结局从来都是它顺利脱身。
    可是，它却没有料到，这次被树根缠住，被它以巨力挣断那些树根后，那些树根的断处如有绵绵不决的生机力加持，迅速又生出新的长根将它缠得更紧，初次遇到这种诡异情况，巨莽不禁又惊又怒，即便它灵性不高，但也知道，这一切，都是前方这只小飞虫造成的，只要成功解决掉她，一切困扰都将不复存在。

☆、第三百八十九章 妖情

因此，凶性大发的巨莽趁自己又一次挣断缠绕在体外的那些巨根，新的树根正将缠来的那一刹那，突然暴起，整个粗壮的身子以异常灵活的方式瞬离原处，出现在远离那树根攻击圈的位置，随后，则毫不停顿的凌厉击向左晓瑶所在的位置。
    正在施法的左晓瑶一见巨莽成功挣脱，就已经意识到不妙，知道被打出真火的巨莽接下来肯定有大动作，因此，几乎是在巨莽击向她的那一瞬间，她的身体突往上空中遁去，却没料到，那尾部依旧被长鞭缠着巨莽也已紧跟而上，一下跃至半空中不依不饶得袭向她。
    此时的毒角巨莽已经大变了模样，莽首那处突出来角，如突然蜕去一层外壳般，从像牛角般不起眼的模样，变成一根发了一个小杈，类似珊瑚枝的存在，颜色鲜红，十分夺目，与此同时，它的整个身体也根着出现异变，左晓瑶第一时间感应到，自己的那根长鞭已经被挣脱。
    草木神诀的修炼，给她带来许多方便，许多异常实用的秘术手段，但在攻击方面，能运用到的地方并不算多，除了能在施展木属性法术时威力加成外，稍有不慎，还容易给对方送去疗伤宝贝。
    而毒角蛟莽可能具有上古蛟族一丝血统的传说，显然并非空穴来风，而是却有依据，就看这巨莽此时近乎有着近乎半蛟之形，以及它周身突然生出的一股强大气势，左晓瑶就知道，这回好像有点失策。
    上古蛟族至今还在修仙界中传有赫赫凶名，虽然不确定它们一族在这八方天域是否已经绝迹，但可以肯定的是，在这龙龟山脉深处，应该还存在着它们的近亲，风翼蛟、冰足蛟等，都是传承已久。实力非凡，势力不小的灵修妖族。
    这毒角蛟莽虽在修仙界中名声小不，但那凶名来自它的实力，并非它那只是传说可能会有的那丝血统。至少，左晓瑶从未听说过这毒角蛟莽中出现能激发过体蛟血者，毕竟那丝血脉太过淡薄，除非有天大的机缘，能被激活的可能实在太低，要知道，一旦那丝血脉被激发，哪怕只是微不足道的一丝，就算不能让这只毒角巨莽化蛟，但也能够有着很大机率晋为灵修。
    如今。这突如其来的巨变对巨蛟而言，是莫大的机率，对被它痛恨万分的左晓瑶而言，绝对是场灾难，因此。左晓瑶也顾不上在人前展露阴阳秘符的巨大威力，是否会给她带来不利，随手取出一大把攻击类阴阳秘符，准备袭向对方。
    正沉浸在自己突然变强的意外惊喜中，毒角蛟莽还是本能得感应到左晓瑶突然取出的那几张纸的危险，不待对方出手，便下意识的先往后退去。打算先避过一击，正在这时，下方传来一声凄厉的叫呼声，顿使巨莽头一扭，惊怒得大呼一声，再顾不上左晓瑶。迅速往下遁去。
    左晓瑶见状，顿觉不好，眼看下方那只巨莽即将伏诛，突有这只激发蛟血的去助阵，对许如淳他们太过不利。因此，她也顾不上再忌惮如今的强大，迅速跟上拦阻，随着她手中的阴阳秘符被激发，只顾着回援的巨莽只发出一声闷哼，头也不回的继续往下遁去。
    那速度之快，带着不顾一切的决然，紧跟其后，看着前方被自己的符攻击得伤痕累累的莽躯，还想再接再厉的左晓瑶不禁生出几分迟疑，反正对方已被伤成这样，而对方此刻又是一幅毫不防备的样子，再下手，好像有点说不去？
    在龙龟山脉中混迹多年，手上不只沾染过多少血腥的左晓瑶在此刻，忽然因为心软而迟疑了，这种异常的情绪，她很陌生，可是，这却是她本心的选择，眼看已经接近目的地，她突然高声示意道“赶紧退开！”
    看着上空疾驰而下的两道身影，虽然不太明白到底发生了什么，不过左晓瑶的声音他们还是听到了，赶紧丢下只剩最后几口气的巨莽，往周围远远退去，稍后，便有一道毒液如注般喷到他们先前与巨莽争斗的地方。
    巨莽落地后，立刻滑行到另一只巨莽身边，伸出蛇信舔它伴侣身上正血流如注的伤口，却是徒劳无功，看着眼神暗淡的另一只巨莽，口中不禁发出哀伤的低吼声音，接着，两只彼此相望的巨莽竟双双流下暗红色眼泪。
    “我能救它！不过我有条件!第一，就是不计前怨，你们不得伤害我们任何人，其它，等我治好她后，再向你提，不会让你们太地为难!”
    半蛟巨莽突然转头看向这个既是伤它的罪魁祸首，又是无意间助它成功激发血脉，最后好像又奇怪的收手，没有在它毫无防备之下，继续用那最后伤它的东西取它性命的人修，一对巨大的双眼突然生出几期待，点了点它那硕大的脑袋，。
    得到对方的答复后，左晓瑶才上前，先取出一颗充满生机之力的丹药让雌莽服下后，才在两只巨莽警惕的目光，此刻已经上前的许如淳五人不解的目光中，为那只已经身怀六甲的雌莽施展高阶回春术疗伤。
    以雌莽的伤势之重，简单的回春术根本不能见效，但在左晓瑶不惜耗费大量草木元力，甚至还差点动用一丝草木神力的情况下，那巨莽体无完肤的伤势，竟以肉眼可见的速度在迅速恢复原样，原本因为生命力的流逝，已经暗淡的眼神，此时也已开始闪射出越来越浓郁的活力。
    见此情景，雌雄双莽顿时欢喜不已，只是欢喜过后，再看伤他们一家的罪魁祸首，又难免生出几分恨意，只是又想到之前的约定，又心有不甘得很，一时间之间，可谓是纠结不已。
    左晓瑶见状，也不多说，只等着它们自己想通，直到片刻过去，那通了灵性的雄莽才勉强目光平和，以不太熟练的灵识传音道“还有什么条件?你说吧，说好了，可不能过分！”
    直到离开那双莽驻地已有一段距离，左晓瑶才突然笑道”好了，现在咱们此行也算是大获而归，你们有什么疑问，尽管问吧！”
    早憋着一肚子疑问的五人面面相觑，一时之间，竟不知道从何问起，还是性格最为活泼的青琴先道“肖瑶，这么做，我们相信，你肯定是有你的道理，可是那时，我们不是本来已经快要赢了吗？”
    左晓瑶笑道“那你们有没有注意到，后来的那只莽有什么不一样的地方？”
    “当然有，那只莽已经通灵了，应该是身体蛟血被激发出来了，这种事情很少见，肖瑶，你真真厉害，看来是你把它逼急了，所以它才能有这机缘激发血脉吧！”
    对这点左晓瑶并不否认，虽然据她猜想，那巨莽化蛟的主要原因应该是源自她那长鞭毒芒上的毒，在它体内形成一定量后，产生的强烈刺激，再加上对方确实被她逼出了真火，机缘巧合之下，方才得以激发那丝淡薄的血脉。
    “你们看到的那些伤，都是后来在它毫无防备的情况下，我才得手的，之前的伤，在它激发血脉时，已经全都痊愈了，以我们的修为，对付这些凶兽的话，还可以仗着法术武器的优势，以小博大，可是面对这等通灵，实力又强横的妖兽，就没有太大优势了，这还是在它刚通灵的情况下，才稍有一博之力，至于胜负就难料了！”
    看几人还有疑问却又不好意思问出口的纠结表情，左晓瑶笑着道“既然说了让你们问，我就不会瞒你们，其实很简单，最后是我心软了，费些手段把它直接杀了，在它一心急着去找那雌莽的情况下，虽然冒险，但是并不算难，可是，看它那一心只想去未救同伴的情况下，突然就那么不忍下手了！”
    想到那两只巨莽相对流泪的模样，许如淳点点头“这两只兽的身上，有着人世间难寻的情谊，现在，我倒是庆幸你最后收手了，否则岂不可惜了这两只有情有义的妖兽!”
    青琴则抗议道“哪里有情有义了，它们那么凶，要不是咱们也厉害，差点就伤在他们手中了！”
    青宵则在旁边打趣道“既然这么说，那你看着它们流泪时，别跟着难过！现在事情过了，才在这抱怨，早干嘛去了！”
    “我才没有难过呢，师姐，你可别乱说，我只是觉得意外，对，就是因为从来没见过，才会意外生出那种奇怪的感觉！”
    陈如意笑道“就是，青琴的反应太正常了，青宵，你可别笑她，我们不也都因为感到太意外，才莫名生出难过的情绪，所以才会在当时忘了制止肖瑶吗？”
    “陈师兄！”
    在青琴的娇慎声中，众人不禁都朗笑出声，彼此间的情谊更加深许多，左晓瑶高兴之余，也觉自己运气不错，偶然遇到的几位同道，不仅相处得十分愉快，处事方面也难得的投缘。
    看来，那玄音门培养弟子的方式虽然保守，培养出来的弟子品性，却还是相当靠谱的!
    ps：
    求支持，各种票票支持！

☆、第三百九十章 约定

虽然嘴上没说，许如淳五人其实是打心里非常感谢，也庆幸自己等人及时听从左晓瑶最后的制止，当时没有下死手，修为到了他们这个地步，很多时候都会比较在意因果。
    到龙龟山中历练，同样是杀妖兽，不仅是在玄音门传承教育里，就是在整个修仙界默认的规则里，孕育幼崽的母兽是不能杀的，虽然在许久以前，这条规则只是为庇护灵修妖族所制订，但在后来，随着资源被消耗过巨，无数植物以及兽类都相继绝迹，这条规则便对所有兽类都起作用，也成了修仙者们默守的规则。
    虽然因为这并不是强制性的规则，更多时候都是靠大家自行遵守，依赖众修仙者们的道德来维持，像许如淳五人这般若在不知情的情况下错杀了那雌莽，其实也不算什么大事，更谈不上对道德人品方面的影响，毕竟有意和无意之间，这表面上造成同一后果的差别还是很大。
    可是，以五人的心性，若在事后得知自己粗心之下做出这等错事，肯定免不了生出自责与悔意，若处理不好这种心态，肯定不利于他们日后的修行，尤其在这个他们即将晋阶地阶的当口，实在不宜出现这种差错。
    而左晓瑶能根据雄莽异常的反应，看出些许端倪，从而救下雌莽，同时等于也救下了他们的前程，这份情义，实可谓够重。
    人与人感情，很容易在共同的经历中得到升华，六人之间的情谊，也通过这一次又一次的合作，变得更加密切。
    也因为这件事，令再怎么谦和，也无法掩盖骨子里骄傲得五人更打心里敬服她，左晓瑶的主导地位因此而更牢，虽然她自己对此并不怎么在意。
    对左晓瑶而言。许如淳五人的存在，可以说得上是意义非凡，是她在这震天域，乃至在这八方天域中。除宿东外，相处最愉快，关系最密切的朋友，这是一个巨大的进步，也意味着她是真正的在开始融入整个八方天域。
    连带着左晓瑶对五人身后的玄音门也生出几分兴趣，虽然通过有限的信息，玄音门给她的印象如同一个高贵、不识人间烟火的美女，非常的超然脱俗，高高在上，不接地气。一看就知不是她这等俗人可以亵渎的，一般遇到这等令她应该感到自形惭愧的存在，她通常是永远有多远，她就离多远，道不同不相为谋嘛！
    山中不知岁月。左晓瑶如今是深有感触，在这龙龟山脉，尤其在这天地元气越发浓郁的地方，春夏秋冬根本没有太多差别，因为在这里，能让你一天走过四个季节，或是永远温漫如春。炎热如夏，丰收如秋，寒冷如冰的地方太多，再加上本身又是不忌寒暑的修行者，很容易就能忘掉岁月的流逝。
    转眼，又是近五十年过去。算起来，她在这龙龟山脉中，已经足足修行了四百余年，在这期间，她的修为。也已经顺利晋至人阶八品，只是这回，并非是在战斗中突破，而是在一处上古强者的遗府中突破的，动静之大，依旧远超以往历次的突破。
    好在当时许如淳五人并不在，几人瓜分掉那座建在地底的遗府仙藏后，因为她感觉到突破之期近在眉捷，又观那遗府所在地因遗府大阵的缘故，凝聚有大量较为浓郁的仙元气，很适合她用来闭关修炼，且遗府深处地下，外面还有护府大阵在正常运转，安全方面也较有保障，所以决定留在那里突破，成功之后，才根据的分别时留下的传讯符汇合。
    龙龟山脉中据传有无数仙家前辈留下的遗府，只是因为地域实在广阔，许多人留下遗府后，根本没有留下任何线索，令后世之人无从找起，而且，修为越高，所留遗府位置越在山脉深处，极为凶险，令一般修为者生不出敢去探宝藏的想法，修为够高者觉得不值得去冒那险，除非是有重利可图。
    左晓瑶他们能发现这处遗府，简直类似天上掉馅饼般巧合，先是李如汜不小心掉进一处被枯枝落叶掩盖得十分完美的深洞中，而这深达千米的深洞中竟然没有任何积水，这一奇怪发现，令几人感到分奇怪，不禁都下去探查了一番，却都一无所获，可是关键时候，竟然是被她起名为白可的小白团建大功，在洞壁中极为狭小的细缝里发现蹊跷。
    之后顺藤摸瓜，成功找到这处由一名地阶虚仙者留下的遗府，有精于阵法之道的李如汜在，众人没怎么费周折，就成功进入到这处遗府内，只是这位遗府主人本身的实力并不太算特别高，再加上这里并非他的陨身之处，所藏比较有限。
    其中，价值最高的是处占地面积小不的仙植园中那诸多灵药仙植，许多都是当今修行界中难得一见珍稀品种，且年份够高，药效足够强，令六人十分惊喜，其它有些东西因为年代久远，已经腐化，有些则价值不高，如那占据半间房壁的玉简等杂物，自家门派里收藏更丰的许如淳五人根本瞧不眼，都被左晓瑶收起。
    对于脸长得类似猫，体形，看不出来，爪子也像猫，灵性却似狐，叫声似幼虎，似探宝兽般擅长潜地钻石，发现位置得隐蔽宝物的小白团，左晓瑶疑惑颇多，只知道，对方既然敢跟好签下同心契，肯定不会对她不利。
    要知道，这种同心契的约束力十分大，一旦签下，双方就不能再对彼此生出任何不利的想法，否则这个想法就会通过同心契反噬到自己上，一旦一方死亡，并一方也会受到反噬，只是这种反噬并不致命，只是哪方立契，哪方所遭受的反噬将会更大，当然，若因一方违反契约而导致了自己的死亡，另一方则并不会受影响，一旦立了契，就无法解除，好在彼此间并没有距离的约束。
    莫名被增加这么一道契约，哪怕只是存在潜在危险，左晓瑶也并不欢迎，虽然小白团挺可爱，还能帮她不少忙，可是面对这种强加在身上约束，很难让她高兴，只是既然已经摊上了，没有反悔之地，她也只好认下自己身边多出一只契约兽的事实，对小白团本身还是挺欢迎的。
    六个人一同历练的生活，比左晓瑶一个人时，自然热闹丰富了许多，可是即便如此，也改变不了山间生活的枯燥与无趣，不止达到，且还远超原定的历练目标后，许如淳五人终于提出了结束这次历练的想法，时间也已临近他们该回宗门交任务的期限。
    对此，左晓瑶当然表示欢迎，虽然她的时间自由而充足，但是已经在这龙龟山脉中生活四百余年，对她来说，也实在够久，凡事过犹不及，也该出去转转了!
    想到就做，可以说是六人身上最明显的一个共同特点，数十年的磨合，六人之前默契十足，因此才能在屡闯险境的情况，屡次大获丰收，在左晓瑶的影响下，许如淳五人也是经常衣衫褴褛，不复那衣不沾尘，高高在上的脱尘模样。
    “肖瑶，出了龙龟山脉后，你打算去哪里?你要是没有计划，还是继续游历的话，不如随我们回仙音城，去我们玄音门做客吧，我跟你说，仙音城很大的，人也很多，很好玩，我们玄音门里，就更好了，不仅有你喜欢的美丽风景，还有名扬震天域的仙音石域，到时候，你也可以去亲自感应一番，对修炼很有好处的！”
    抬手制止住还要接下去讲他们玄音门有多诱人的青琴，左晓瑶笑回道 “既然已经来到你们玄音门附近，大名鼎鼎的仙音城我是不想错过，不过你们玄音门嘛，我一外人，还是不要轻易去打扰得好，你们也知道，我这人别的不强，可还就爱要个强，你们家那高手如林的地界，还是等到有朝一日，咱们都足够强后，我再去做客也不迟！”
    许如淳笑着点头“我想，会有那日的，不过咱们师兄妹们都得更加努力才行，不然被抛下太远，让肖瑶忘了今日之约，可就遗憾了!”

☆、第三百九十一章 好友

出山时，左晓瑶没打算再以游山玩水的方式慢慢溜达，以六人轮换着御使飞天舟的遁速，数百万里的距离，不过半年多就已经顺利离开龙龟山脉，途中虽也曾遇到过拦路劫道者，不过人家一看有玄音门标致的飞天舟，远远就赶紧避开，令青琴颇有些失落，因为她还从没亲自体验过被抢的经历。
    离开龙龟山脉所在范围后，六人收起飞天舟，往附近一座规模远在连山城之上的仙城走去，这里，与每一个依附龙龟山脉而繁荣的仙城相似，都是无数修行资源的交易中心，他们此行收获颇丰，可以在这里将自己用不上的东西出售，或是换成自己得用的东西，虽然在路上，六人之间已经相互换一批，可是，架不住他们一个个的收获实在太过丰富，尤其是左晓瑶。
    这座仙城名为横山城，是玄阳界的大门户之一，作为外来者，想要进玄阳界，是需要缴纳大额仙元石的，不过这回例外，有许如淳这五位玄音门的精英弟子在，完全有资格带左晓瑶免费入城，若非他们如今的关系实够铁，左晓瑶才不介意，搁一般人，她是无论如何不愿承对方这个情的。
    玄音门位属玄阳界四大顶级势力之一，这横山城算是紧邻仙音城，也属玄音门的势力范围，只有玄音门中精英级别以上的弟子拥有担保外域修仙者免费入城的资格，当然，同属五阳界的其它界域人士也能凭身份牌免费进入，只是都只具备临时入界资格，想要长期居住，那费用还是照收的。
    就如左晓瑶拿到的这枚绿色令牌，只有十年有效期，一旦超出，就会变得无效，而这等令牌还具有唯一性。拿到令牌，往里注入一丝持令人的气息，将令牌激活后，才能正常使用。一旦落在别人手中，气息与令牌原主不符，就会自行碎裂。
    这也正是左晓瑶对五大界不感冒的原因，防外来人跟防贼似的，生恐别人多占了他们资源，明明自个小气得很，却又将其高高在上的姿态端得相当足，优越感十足。
    这点，在周围这些来来往往的人群中，也显露无一。“那穿红衣的一群人，肯定都是你们玄阳界本土人!”
    扫了眼从旁边正往这边走的那群人，许如淳有些好奇的问道“为什么你这么肯定?在这里的玄阳界本土人可不算太多！”
    与连山城的情况类似，城中人流量过大，就显不出那点本土人了。虽然真要论起来，在这横山城中的玄阳界人并不少，甚至比一般仙城中的人口聚集得多。
    “很好分辨啊，因为他们的脖子抬的够高！”
    听到左晓瑶的打趣声，连许如淳在内的五人，都忍不住想要摸摸自己的脖子，似乎。好像，也就几十年前，自己的脖子也抬得那般高吧，若不是左晓瑶提及，他们还真没意识到，也从没觉得那种姿态有何不妥。可如今再看，怎么觉得就那么碍眼呢。
    “许师兄，一别数十年，看来，你们是越混越差了呀。该不会这次空手而归，在山里躲了这么长时间吧，青琴师妹，青宵师妹，我就说嘛，许师弟是个修炼狂，没有经验，就凭他那点本事，在龙龟山脉根本混不下去，你们要是跟着师兄我，那地等区域都能去横扫一遍，比跟着他在外围晃一圈收获大多了!”
    敢情是认识的同门，这差别也太大了吧，左晓瑶看着拦住他们六人的红衣男子一行，心中暗忖道。
    “有劳郑师弟惦记，只是我们五位师兄妹难得从山中尽数平安回来，师弟不祝贺也就罢了，反倒先来挑拨炫耀一番，此举恐怕有欠风度吧，至于我们收获如何，就不劳师弟挂念了!”
    许如淳不软不硬的回道，神情肃然，仿佛带着几分无可奈何的恼怒般。
    很明显，他的这番回应大大的取悦到了那红衣男子一行人，又夹枪带棒的嘲讽众人一番后，才扬长而去。
    “许师兄，你干嘛在他面前示弱，就凭他，哪怕仗着他家老祖邀人帮忙，顶多也就在地等普通区域里混了段时间，看他那得意的样子，我们这几十年，可是一直都在地等危险区域里呢，收获比他大多了，到交任务时，一定能压他们一头!”
    拉住神情愤然的青琴，青宵笑道“好了，师妹，许师兄这般做，肯定有他的道理，那郑如楼现在有多得意，多看不起我们，回去再宣扬一番，到时候我们凯旋而归，顺利完成他们强按给我们的任务，他就有多丢脸，现在过早的透露了我们的情况，让他提前有了防备，到时指不定又要使什么坏呢！”
    左晓瑶笑着点头附和道“青宵说得有理，等他们得意完了，你们再来个逆袭，那才是最好的还击，现在嘛，就不需要争这一时长短了，不过有个事情，你们都要注意下，接下来的交易中，不要拿出品阶太好，或是明显属于地等危险区域的东西出来!”
    五人一听，就知道左晓瑶的意思”对，对，就按肖瑶说得办，咱们可不能让许师兄的这番示弱白费，这回，咱们一定要让那郑如楼知道知道厉害，省得他天天惦记首席师兄的位置！”
    真没想到刚一出山，就遇到许如淳他们在师门中最大的对头，关于他们彼此间的恩怨，左晓瑶虽然没有特意打听，但从青琴和陈如意的口中，她还是知道了不少相关信息，当然，也都是些不会涉及他们师门隐秘的日常信息。
    在玄音门中，有个很奇怪的规则，师兄弟的排序，并非以达者为先，或是以年龄做依据，而是以实力、积分做准则，这也正是许如淳能以五人中最小的年龄，被其他四位与他修为相当，年龄却是少则也要比他大上千岁以上的四人尊为师兄的原因。
    三百年轮一次的排序，最主要的依据除宗门贡献积分外，门派大比中的实力争斗，也是重中之重，因为根据争斗中的排名会有相应的积分奖励。
    在三百年前，因为门派大比中的平局。许如淳以积分上微弱的优势为自己赢得了首席弟子的位置，而在此之前，这个位置本属于那郑如楼，这事令其一直耿耿于怀。不仅在门内对许如淳多有为难，就连他们这次前往龙龟山脉，也是在对方的算计之下，说是为晋地阶而历练，实则是在做任务。
    接了任务无法完成，需要从接任务者的积分牌上，倒扣相应任务完成后积分的百分之三十，所以，在郑如楼的设计下，被迫接到带回两株蛟绒草、毒角蛟莽的毒角、莽晶的任务后。许如淳虽然明知道危险，还是打算去龙龟山脉走一趟，而青琴四人，则是他在门内关系最好的师兄妹，坚持要随他走这一趟。因此才有了后来遇到左晓瑶一事。
    而玄音门为达到充分锻炼弟子的目的，将所有虚仙阶能接的任务分别划分为仙阶十二等，前四等对应人阶九品，中四等，对应地阶九品，上四等对应天阶，本该分到中四等中第五等。甚至是第六等的任务，竟被划分在四等，还被郑如楼联合他人，强加在许如淳所接任务单中。
    最关键的是，玄音门还要求弟子在接任务后，不得弄虚作假。这个虚假不是指任务品的虚假，是指接了什么等级的任务，不得找超出任务等级相对应修为的人助阵，其他不限，而这一切。都是在接任务的同时，就已经订好契约的，一旦有违背，都能通过契约得到显示。
    好在当左晓瑶成功救治好雌莽后，那雄莽十分高兴，大约带着几分感谢，对左晓瑶后来提出的要求充分满足，还额外多给了些，那些在修仙者面前十分珍贵的东西，对它们而言，除了蛟绒草，其它都只是些类似于纪念品的无用东西罢了，所以，它们相当大方的将各自早年褪下的毒角、莽晶，甚至连莽皮等全都贡献出来，连对它们也很重要的蛟绒草也多给了几棵。
    不过左晓瑶这人从来都别人一对她好，她就生怕欠了别人的，就惦记着赶紧还上这分好，还要多还些，哪怕面对的是蛟，她也抱有同等心态，不仅在治好雌蛟后，又主动帮雄蛟疗好伤，还留了些疗伤以及可以用来提升修为的丹药，品质上佳，都是两莽也可服用的。
    因此，许如淳他们所接下的其它任务暂且不提，单就这趟最为关键的任务已经完成，在玄音门接下来即将举行的门派大比上，许如淳首席弟子的位置就注定坐得很稳，毕竟这个任务的等级可以被人以客观手段往低里调，但那任务积分，却是根据任务目标的价值订的，若是订得过低，那是任谁都能一眼看出端倪，郑如楼他们显然不会留下这么明显的破绽。
    不愧是在挨着人家山门口的地界，接下来，除那郑如楼一行人外，六人又相继遇到几拨玄音门弟子，那些弟子对许如淳这个大师兄的态度或尊敬，或不服，或巴结讨好，或不大愿搭理，他们唯一的共同点是，只要看见了，都会面带惊疑之色上前打招呼，不仅令左晓瑶感到烦，过往已经习惯的许如淳他们突然也觉得不耐烦起来。
    以前生活在山中时，潜移默化之下，几人都没有察觉到，可如今不过是五十年，再回到这热闹繁华的人群中，许如淳五人逐渐越来越清晰的察觉到不知何时，自己等人已经维持数千年的生活态度与方式，甚至连眼光，都已经发生了极为明显的巨变。
    变也就算了，可他们还都心甘情愿，甚至是庆幸自己身上发生的这种变化，这就有些让他们连自己都觉得理解不能了。
    穿着有划痕的旧衣，走在街头，不时低头与身边的伙伴交谈几句，进与商店中，与人讨价还价，一切，都发生得无比自然，让人怎么也看不出如今这五人的来历，想象不到这是素来在五阳界中以清贵、优雅而著称的玄音门出品的精英弟子。
    现在的左晓瑶并不知道外人眼中的玄音门是什么样子，她只觉得在横山城遇到的几拨玄音门弟子给她留下的印象并不怎么好，但看许如淳他们的反应，仿佛那些弟子已经代表玄音门弟子的常态，可是有许如淳五人在她心底留下的好感在前，她对玄音门还是抱有某种程度上的好感的。
    这是一种奇怪的心态，类似爱屋及乌，对左晓瑶而言，这是一种很奢侈的好感，这也实在是因为许如淳五人在她心中的地位不低。

☆、第三百九十二章 比试

仙音城无论在人气还是占地面积等规模方面，都不下于灵玑城，从许如淳五人口中了解到的关于五阳界得信息越多，又亲眼见识过横山城与仙音城这等大中型仙城，以及沿途经过时见到的那些小型城镇，左晓瑶有种感觉，仿佛在这震天域中，五阳界界内的世界与界外的领域，完全是两个世界。
    两个世界中，许多信息并不那么互通，比如这玄音门，以及其下真辖的仙音城，左晓瑶之前从未听说过。
    那时，无论是在灵玑城，还是在万城仙域，或是在沿途中，修仙者们提起五阳界，不是带着对修炼圣地的无限向往与推崇，便是不屑中带着憎恨等态度，无论这些态度是被以什么方式表达出来，内心深处是否存在忌惮、怨恨、渴望、羡慕、嫉妒等情绪，那就不得而知了。
    作为旁观者，左晓瑶是不喜五阳界的霸道统治，强权主义的，她总觉得，这样长此久往，必定会引来反弹，可是人家传承了近千万年，也没有发生她所以为的暴力反抗，想来是因这其中有着更多她这种外人所不知道的缘由，这种事情轮不到她费心。
    可是，深知外界无数修仙者是被五阳界怎样剥削后，再看五阳界中本人士对外界人的各种看不上，尤其还是此时针对她自己的情况下，左晓瑶的心情实在不怎么好，哪怕有许如淳五人从旁维护她，坚定的站在她这边。
    “许师兄，咱们玄音门素来禁止弟子去界外荒域历经，你们该不会违反规定了吧?竟然还说什么与这荒域中的人是朋友，这是在联合外人来欺压同门师妹吗？”
    相貌艳丽的黄衣女子，说着颠倒是非、尖酸刻薄的话，旁边一众围观者，却都大多站在她那边，左晓瑶这方虽然也有不少人。但大多都是因为许如淳的身份与态度。
    面对对方的咄咄逼人，除左晓瑶外，许如淳五人都觉气愤难平，同时也觉羞惭不已。再想想出山时，面对他们的盛情相邀，左晓瑶玩笑般的婉拒，以及提出得约定，五人更觉惭愧。
    想必那时，阅历见识远在他们之上的对方，已经能够提前预料到她若答应邀请，去他们玄音门做客，将面对怎样难堪的局面吧，为免给他们惹来麻烦。又表示对他们的尊重，才会给出那样的回答。
    青琴涨红着脸怒斥道“青虹，青媛，你们少在这里混淆视听，败坏我们玄音门弟子的形象。肖瑶是我们在龙龟山脉历练时结识的，门中没有哪一条规定明示，不准门中弟子结交外界朋友，也没有哪一条规定，我们玄音门弟子面对外界人，就该像你这般无理取闹，颠倒黑白。这里是我们玄音门的仙音城不错，但也没有规定外界人来了玄音城，就该被强买强卖！”
    眼见对面二女脸色难看，大有想要动手的架势，许如淳上前一步，站到五人前道“青琴师妹所言正是。我玄音门因为闭门封域，对门下弟子设下诸多限制，本是为了使门下弟子一心向道，守得清正风，不受红尘是非所累。若是师门历代长辈们的一片苦心，都被师妹这种弟子这般曲解，使得门下弟子固步自封，仅知道仰着脖子看天，不知道脚下道路坎坷，不识得天高地厚，恐怕迟早会辱没先辈英明!”
    名为青媛的女子已经怒愤交加得回道“照师兄这么说，我等都不识天高地厚，就你们五人出去带了个外人回来的，就能证明自己不会辱没无辈了！哼！师兄好大的口气，就算你暂时还担着首席弟子之名，也没资格对同阶弟子这般轻慢吧，更何况，门中规定弟子不得前往外界，本就是为了使我等第子不至于为外界人身上的恶习所浸染，如今几位师兄妹这般模样，你们敢说没有受这外界人影响！”
    制止住最不擅言辞，也想要上前争辩的李如汜，以及其他几人，左晓瑶淡淡的上前两步，淡漠的微抬起头，斜睨了二女一眼方道“在下肖瑶，的确如你等所言，来自五阳界之外，在龙龟山脉中与许道友他们偶然相识，性情相投，方才结为好友，顺道来这仙音城一游，从许道友他们身上，我看到了正直、诚恳、纯真、热情、守信，所以，我对玄音门很有好感，在来此路上，相继遇到的弟子中，也有不少拥有类似优良品格的同道，可是，这些良好的印象，在遇到二位，遇到这些轻易就被你们三言两语所蒙蔽的人后，我感到了深深的失望！”
    又淡淡的扫了对方一眼，左晓瑶将头抬起比对方还稍高一点的高度道“玄音门，素来以仙音妙律而著称，虽说是在你们的主场，我也不占你们的便宜，就以音律来解决这场争端吧，我若输了，你们想要的这株蕴有仙音的含仙草就免费赠与你们，我若赢了，你们就当众给许道友他们道歉，承认自己目光短浅，有违你玄音门门风！”
    被左晓瑶这番模仿她们做出的更不屑一顾，高高在上的气势所压，又被那仿佛完全不将她们那些人放在眼中，一幅睥睨众生之态刺激到的二女，简直是怒不可遏“好，说话算话!输了你可别后悔！还有，到时候，你要亲口承认自己这等低贱的外界之人，不配入我五阳界，立刻滚出五阳界！”
    没想到对方心机之恶毒竟然远在她预料之外，本想看在她们好歹是许如淳他们同门的份上，只教训对方一番的左晓瑶微眯了下双眼，仍以睥睨之态冷声道“现在要求越多，稍后下场越难看，道友何必枉想呢!而且，你们可以一起来!”
    “看来你很自信嘛!既然是你说让我们一起来，输了可别找借口！你口出狂言在先，大家可都耳听目睹!”
    “呵呵…..没想到有朝一日，我玄音门的门风，竟然需要一名外界小辈来维护，妙弘，看来，我们这些做长辈的太失职啊！”
    人群中，温文尔雅的声音突然响起，周围无人察觉，唯有站在他旁边的一位黑衣老者淡淡回道“该教的教了，那些自己不开窍的东西，关我们何事，这几个小家伙倒不错，清气外显，锐气尽敛，看来这趟出去，收获不小啊！”
    “既然要比，就由我们两老家伙来给你们做见证吧！”
    这片专为方便修仙者临时交易而开辟的广场上，因为双方八人之前的争执，早已被围得水泄不通，若非城中有禁空禁制，恐怕连空中都能立满人，修仙者们看戏不怕台高，喜欢围观是非的八卦心态，甚至远超普通人，哪怕他们一个个看起来清高无比，人前总端着高人模样，但在这等修仙者聚集地，遇到事情，他们那一个个的真实面目也就随之暴露。
    听到这突如其来的声音，接着便又看到他们双方中间出现的两人，当事者中，除依然气势惊人的左晓瑶外，其它七人都是脸色突变，恭敬的施礼想要下拜，却见那黑衣老者摆摆手制止道“不必多礼，我二人不过是途经此地，顺便看了个热闹，既然要比试，有我们两个老家伙做见证，结果也能公道些!”
    “既然是做见证，万一出现争议，又该听谁的！再加一个老夫吧，老夫可是素来很喜欢掺合这种热闹的，更何况，这位小友放心，老夫乃是玄儒宗人，绝对中立，不会偏谁!”
    “老疯子，人家玄音门出了两个评委，你这边就一个，还是太吃亏了些，不防再加我一个!”
    看见身边先后出现的二人，玄弘皱着眉头道“二位道友既然到了，怎么没有先去山上?”
    又一道声音突然应道”先去山上岂不错过了这场好戏，那多可惜，来来来，刚好你们又是四人评委了，再加上我一个正好!”
    “看来我老人家迟了一步，风师兄，你那评鉴音律的水准太差，还是换我来吧！”
    “换什么换，柴道友，我们两人也直接加进去不就成了!”
    ……
    不知赶上了玄音门什么重要日子，各方来贺的老祖竟在这仙音城中来了个大汇合，眼看评委已经增加到了十五个，而对方两人此刻已经紧张到手脚不稳的地步，连她自己，在这么一大群即便没有刻意施放威压，无意间泄露个一丝半缕的情况下，也感觉有些不适。
    早已收敛起之前为斗气，才有意释放出的惊人气势，此时再次恢复平淡模样的左晓瑶只好站出来施礼道“晚辈肖瑶，见过各位前辈，这次的比试，本是小辈们意气而为，能够劳动十五位前辈出面评断，晚辈等人不胜惶恐，相信各位前辈，以及场上诸位前辈同道心中都有杆称，哪怕晚辈乃来自外界，既然敢在这里划下道，就不会怀疑最终的结果，不过，在比试之前，还请各位前辈帮忙在我们双方周围布下禁制，以防比试途中受到无意侵扰！”
    “呵，这小丫头勇气可嘉!”
    “你怎么知道她只有勇气，既然敢在这玄音门的家门口划下道，就意味着人家肯定有底气!”
    “那可说不准，我不否认，外界确实有些天资卓绝之辈，让我们看着都眼热，可是还有更多，都是些不识天高地厚之辈！”
    “说到天高地厚，这场比试好像本来就是为了证明那方是真的不知天高地厚，这比试还没开始，我说，你们这些老家伙先急什么呢！”
    ……

☆、第三百九十三章 赚了

左晓瑶提出的建议，那黑发老者妙弘立时表示支持，随着这里闻风聚集来的各宗各派前来参加贺礼的老祖越来越多，这片场上已经聚集满了人群，虽说仙音城中有禁空禁制，但对这些天阶老祖们并无约束，此时连空中也浮立了一些没赶上当评委的人。
    在如此多的天阶老祖环绕下，哪怕在这人多场所，修为高的都已经自觉收敛威压，高远此，并不受影响，但对身为焦点者，难免会在无意间造成侵扰，所以，左晓瑶建议无疑是相当及时而且妥当的。
    想到这些，玄弘不禁往左晓瑶所在的位置看了眼，只见她此刻正闭目席地盘坐在由玄儒宗老疯子布下的禁制中，两膝间摆放着一把不起眼的横琴，再看对面自家的两名玄音门弟子，正激动不已的打量四周，有了禁制可以阻挡威压，身为场上焦点，被那么多的天阶老祖关注，她们虽然强作镇定，但以他这等老家伙的眼力，岂会看不出她们此时简直兴奋到难以自持的真实心态。
    而玄弘则是满心怒意，虽然他面上不显，初时，这不过是他与自家师兄的玩笑，无论胜负，在他们看来，都无伤大雅，可如今，被玄阳界，甚至还有来自其他四界的天阶老祖围观之下，那外界女子输了也就罢了，意料之中，对玄音门没什么大的影响，可，若是玄阴门那两名弟子输了！
    不！
    绝对可赢不可输!
    玄音门丢不起这个人啊！
    “肖瑶，之前的约定，你可别忘了，别以为有在场这些前辈在，你就可以当作之前约定没有发生过!”
    听到对面青虹的挑衅之言，左晓瑶本不以为意，不过顿了下一下后，她还是回道“青虹道友放心，人各有志。你喜欢在这五阳界终老此生，在下则心在天地，贵门于音律之道的造诣之深，在下已从五位好友那里见识过。可谓是深受启发，受教良多，只是，在下此番虽是班门弄斧，但以你们二位的水平嘛，恐怕还真有可能败退而归，所以，在下有言在先，这场比试，不过只是我肖瑶与青虹、青媛二位道友的同道切磋。无关玄音门，也不涉及我这五位好友，有各位前辈在此作证，希望日后莫要以讹传讹，给阴险鼠辈留下攻讦我们的借口!”
    这番话不仅气得青虹二女恨不能直接以武力镇压左晓瑶。直到此刻仍坚定得站在她身后的许如淳五人也是满心感动，青宵温和的笑道“是啊，青虹师姐的性格到底有浮了，按说这不过是次口舌之争，可是青虹师姐非要动真火，才使得肖瑶为息事宁人，定下此策。我们与肖瑶在龙龟山脉中组队历练五十年，彼此相知颇深，于音律之道，常有切磋，胜负各半，不过肖瑶天资过人。近些年来，进步甚大，以二位师姐之能，恐怕尚难企及！”
    “就是，青虹师姐。青媛师姐，我看还是不比得好，许师兄他们都说肖瑶悟性非常高，就你们那水平，连我都赶不上，等肖瑶把你们打输了，你们又要说我们合起伙来欺负人了!”
    见左晓瑶很识趣得主动摘出玄音门，强调青虹二女根本不能代表玄音门的水平，且还坦称自己受他们玄音门弟子的启发与指教，再加上青琴、青宵的佐证，这样以来，无论结果如何，对他们玄音门不只没太大损失，倒有赞誉，玄弘与他旁边的中年男子相视而笑，显然，这个场面，是他们都乐意看到的。
    虽然左晓瑶的确是像青宵他们所理解得那般，是为了维护他们，怕给他们带来麻烦，才会说出那番也算得事实的话，但这其中，也有左晓瑶私心，玄音门的弟子从小就选修乐器，长大以后，即便被发现不适继续修炼音律之道，转修它道，但在音律方面的水平，一般都会远超旁人。
    更何况她此时的对手，正是两名专修音律之道的高手，修为都已经在人阶圆满境，无论从哪方面说，水平应该都在她这个业余出身的人之上，可是，这种比试，本就有取巧之道，而她所擅长的‘巧’，恐怕是连在场有些天阶老祖，都不能及的，音律之技，可以通过无数遍的练习，但，意境呢？
    青虹擅琵琶，青媛擅琴，而左晓瑶在看到青媛取出的乐器也是琴后，竟在众人瞪目结舌中，收起琴，取出一张板凳后，又取出一把非常普通的二胡，端坐到板凳上，场上众人都不认识二胡，却都能看出它的普通，很怀疑它能不能发出音。
    这一幕，不仅惊呆了周围众，也令从未见过她拉二胡的几位好友万分不解，因为所有人都发现，那二胡是真的丝毫没有宝光，不说她的对手那两件接近中阶的仙元器，就连她先前拿出来的那把琴，看似普通，但若仔细打量，就会发现，那是实打实的中阶仙元器。
    “快，快，给我换换，我要赌玄音门的那两个丫头赢！”
    “晚了，柴道友，买定离手，这是世人皆知的规矩，不得反悔，不得反悔啊！”
    “哼，我要加注，继续买那个叫肖什么，肖遥的小家伙赢！”
    “老疯子，你还真疯了，小心把你那点棺材本都折进去了！”
    ……
    在场上众人都不知道的情况下，周围那群在他们眼中高人风范十足的老祖们正不动声色的通过元识传音，在忙着下注赌输赢，就连玄音门的那两位，也被拉进赌圈下了注，被左晓瑶那番话一激，没法再将这事给硬扯到玄音门头上，还不准他们再找点别的乐子吗！
    当然，有商业头脑的肯定不止那群天阶老祖，下方那些数量更多的中低阶修仙者们也在开局，两场局最大的共同点是都不怎么看好左晓瑶，尤其在看到左晓瑶取出普通的二胡应战，一副破罐破摔，没点进取心的样子后，先前奔着黑马的想法买她的人，都在努力加注买玄音门那两位，想要尽量拉平损失。
    此时，估计也就许如淳五人毫不怀疑的相信左晓瑶会赢，分别拿出自己所有的仙元石压左晓瑶赢，这才使得局面不至于一边倒得太难看。
    比试正试开场，本来有些人声嘈杂的场上顿时一静，先出手的是青虹与青媛，毕竟也算是玄音门这等名门大派的精英弟子，手下确实有真本事，古琴的音域比较低，琵琶的声音则比较清脆高亢，一般来说，这两种乐器很少会放在一起合奏，而青虹与青媛二人显然平日里常在一起练习与修行，对彼此相当熟悉，默契极好，都能做到将感情与曲子融汇起来，做到手随意动、意与妙合。
    随着这美妙乐声传遍全场，只见为方便双方比试而留下的空地上，竟有无数鲜艳的花朵此起彼伏的相继盛开，随着曲调微转，又有色彩斑斓的蝴蝶飞舞其间，一切美得如梦似幻，摄人心神，场上修为低些的，甚至因此而心神迷失，令那些不受乐曲影响的天阶老祖，以及地阶的围观者们心中暗叹，胜负已定！
    可是，正在这时，当一阵不那么和谐的二胡声突然响起时，不仅令他们大吃一惊，还令那些沉浸在唯美的意境中不可自拨的人顿时如梦初醒，回想自己之前的状态，后怕不已。
    按说，这普通的二胡就是有再大的本事，也破不了由仙元器以元力构筑出的意境，可眼前的事实却是，这普普通通的二胡声，不仅在响起之时，就以一道振人心神的高亢声破掉对手所奏曲子中的摄心之境，简简单单，一点花样都没有，就是穿透力极强，甚至还透着粗暴的枯燥。
    却准确的抓住了对手的漏洞，以对手根本来不及反应的速度，一击中的，却又没有破地场上以元力凝聚的景色，接着，便是一道如高山流水般急促的声音，只见那些花的下面突然生长出无数青草，然后，是那些花朵的下方生长出的木枝与绿叶，再然后，便是林木小溪的环绕，至此，一个宛如自然形成的山中花谷就这么展现在众人面前。
    这一刻，就连那些天阶老祖，也都闻到了下方的花草香味，可是，一切还没完，随着那些花朵相继败落，草丛与树叶一寸寸的逐渐变黄，那些蝴蝶扇动着无力的翅膀，开始无奈得一只只跌落，直到放弃最后一丝挣扎，最终，万物寂然，白雪覆盖住一切，只有点点翠绿探出头，令人知道，那是新生的喜悦，意味着春的即将到来。
    伴随着这些场景的陆续出现，听在人们耳中的，先是在高山流水中畅游的欢快，接着，则是一阵阵由浅入深的凄凉，之后，这份属于秋的凉被深深送到人们的心里，最终，经过秋的凄凉，冬的叹息，又有一丝丝新生的喜悦若隐若现的浮上人们心头。
    曲终景散，一切都消弥无踪，片刻之后，迎接左晓瑶的是对面二女带着感叹与不甘的怒目而视，身后许如淳五人发现的欢呼，场上无尽的哀呼声，以及上方那些老者们或窃喜，或郁闷，或若有所思的表情。
    最终的结果，自然是不言而喻，不仅她的五位好友赚得盆满钵满，就是左晓瑶自己，也趁机狠赚一大笔，谁让她对人类逐利而往的本性太过了解呢，既然她都亲自上台了，还不许她在定下比试，又见引来众人围观后，提前交给好友们一大笔仙元石，帮她赚点十拿九稳的小钱!
    当然，说是小钱，也就是想对于她左晓瑶而言，那可是笔连地阶强者都忍不住心动的巨资，这也是因为她不想太过出风头，给她的几位好友惹麻烦，否则能赚得更多！

☆、第三百九十四章 哪族

由左晓瑶用足够耐用，也足够珍贵的材料手工制成的二胡，在无数人的虎视眈眈，玄音宗二位长老惊喜的目光中，最终被她交给许如淳，让他拿回玄音门换积分。
    不擅长炼器的人伤不起，好材料都给浪费了，左晓瑶没想到这二胡竟然还是个稀罕物，在修行音律之道，拥有乐器种类最多，多到她只知道三五件，其它都不认识的玄音门中，竟然没有二胡，没准这还是她老家那里的特产，由此可见，普通人的创造与想像力，也足以令这些高高在上的修仙者们刮目相看。
    无意间在这仙音城里闹了这么一大场，也算是乘兴而来，败兴而归，在那些天阶老祖们看来，是她取了个巧，用一把材料够好，却又不透宝光的乐器，攻其不备，才能巧妙的破掉对手的布局，主要是因心思足够灵巧，乐器又很特殊，很有感染力，才会棋高一着，稳压了那青虹、青媛二女。
    却不知道，若非事情闹得太大，引来太多人，尤其是高阶强者的关注，按她之前想的，设下禁制，仅她们双方比试，动静不外露，就凭对方的可恶劲，她一定会破掉她们的音律之道，只是事情弄到这个地步后，她已经不便在众目睽睽之下下狠手，以防被人看出端倪。
    经过草木神诀的修炼，得益于早前那缕草木神力中所蕴含的大道精髓，左晓瑶已经能够隐约触碰到草木生死荣枯之道的边缘，这是许多天阶老祖都无比渴求，却很难达到的地步，一般只有成功晋入天阶七品，才能隐约领悟到一丝道的痕迹，能在人阶，或者是地阶就能触碰到‘道’，绝对属于悟性惊人的天资卓绝之辈，万年难遇的存在。无一不是前途无量的天之骄子。
    就在比试正式开始之前，左晓瑶还曾想过，若对手水平足够高，哪怕当着她们门中长辈的面。她也不介意让对方见识见识自己这个外界人的厉害，却没料对方那么容易就能被她找到可趁之机，没必要再量出底牌，所以最后奏出的四季轮转也只流于表面，并没有加入她所悟出的那丝道义，看起来，赢是赢了，只是主要赢在巧上，而且真正只是巧。
    对此，左晓瑶并不感到遗憾。虽然她并不惧暴露出自己已经悟出道的事实，但她本身并非爱出风头，喜欢追逐名利声望之辈，对于能够这般继续泯然于众人，不至于引起那些强者的注意。她还是相当乐意的。
    更何况看到对手本想趁机一展风彩，力争引得诸位老祖看重，以期从此能够一飞冲天的青虹二人那失望的脸色，泫然欲泣的模样，她还是挺高兴的，许是因为到这八方天域后，一直都处在被人无视。甚至是被人欺压的处境，息事宁人的时候太多，突然这般反击一回，让左晓瑶由内至外得感到通心舒畅，再没有像之前那般，顾虑甚多。
    青宵五人需要赶回去参加门内新晋太长老的庆典。就没办法再按计划留下多陪她，对此，左晓瑶并不在意，刚在这仙音城闹了这么一出，在人家最拿手的地方扇了人家弟子一耳光。哪怕她在事前已经尽量圆过场，减少对玄音门的影响，她也不便多留，何况修行之中的分别与重逢皆是缘，各方自都拥有着漫长寿元，自然也就没必要做什么难分难舍的姿态。
    双方分别后，左晓瑶选择直接离开仙音城，无所谓怕不怕，能不惹麻烦，她还是少沾点事非比较好，虽然这玄音门上下都在忙着自家一位老祖晋入七品，升为太长老的庆祝大典的关头，没功夫搭理她。
    作为五阳界之一，玄阳界的面积相当大，因为这里都是由真仙域组成，内里的居民，也多是自古便生长在这里，许多不起眼的小村镇，都已经有着上万，甚至是数十万年的历史，在这里，随便一个物件，人家都能讲出几年都说不完过往，有着极其深厚的历史沉淀。
    虽然青虹、青媛二人异常恶劣的态度，令她意识到外界人在这里的不受欢迎程度，不过，她根本没讲对方那些恶语放在心上，所谓恶语伤人，只有在被伤到的人受伤时，才会起到作用，像她这样根本不接那茬，那些恶语就丝毫影响不到她的心态，还显出对方的品性的恶劣与素养的欠缺。
    浮于表面的清高与骄傲，不过是在自娱自己，返璞才能归真，左晓瑶现在也只是尚处初步阶段，远不能完全做到，与她一起相处五十余年的青琴五人，在她的潜移默化之下，还只是隐约有了这方面的意识，自身还没有领悟。
    有了十年的免费入的驻期限，左晓瑶从没想过将这些时间用在修炼上，哪怕大多外界人好不容易进入到五阳界后，当务之急便是尽量抓住一切时间修炼，但是对她而言，刚晋入八品不过数十年，又有数百年没有在红尘中历练的她，修炼还真应该先放一放，凡事不可操之过急。
    自打遇到青琴他们后，她就有意放缓修炼的步伐，否则，以她在不到四百年的时间，便连晋五个品级的修行速度，哪怕只是虚仙人阶，也足够惊世骇俗，是那些拿仙丹当饭吃的人也远远做不到的，也只有铸元鼎与草木神诀的辅助，才能出现如此奇迹。
    被扶桑前辈无意间送到这玄阳界附近的龙龟山域，想要再去她的第一个目的地，从各大城域相对绕路的过去，需要行经九百多万公里，其中玄阳界中占有一百多万公里的路程，四百万公里的普通仙域，也就是五阳界人口中的荒域，然后则是三阳界中一百多万公里的路程，再途经二百多万公里之后，才是接近目的地得那片危险区域。
    算起来，还是从龙龟山脉那边过去相对省事些，但也有千万公里的路程，毕竟龙龟山脉离那位置，本身也还有着二三百万公里的距离，再加上她当时所在地等区域，距离入山口的数百万公里，加起来，哪怕她是从这仙音城过去，距离远近方面倒是不相上下。
    心中有计较，规划好了前行路线，左晓瑶更将心思都放在了历练中，相比较以往途经这城那镇时的心态，这回，简直可以说是轻装上阵，也许是因为实力壮人胆?
    人阶八品的修为，在修仙者中，依旧算不得高人，可至少，已经不再是垫底的存在，搁玄音门那种大派，以她如今的年岁，就拥有的修为，那真传弟子的位置是绝对跑不了的，根本不必像许如淳那样，为个首席弟子的位置，就得费尽周折，历经多方算计，而他本人，不过是为争口气罢了，却在无意中碍了别人的路。
    无论名门大派中的弟子过得再怎么风光，门派中有着再怎么好的福利，左晓瑶也丝毫没有改弦易辙的打算，哪怕那些名门大派手中掌握的资源，实在令人眼红得很，尤其那跨域传送阵!
    叹口气，收起这些乱七八糟的思绪，左晓瑶开始专心的逗小白团“小白，你到底是哪族的妖兽呢？”
    “不要叫我小白，人家有名字的，人家叫白可!”
    看着小白团不满得抬头撇了她一眼后，转了下小身子，给她留下个小背影，虽然这是对方经常用来表示不满的动作，但每次看见，左晓瑶仍旧每次都感到可乐到不行，算起来，这小家伙已经跟在她身边五十多年，至今，她却仍然不知道这小家伙的品种。
    而且她还发现，这小家伙与她一般，都是只纳精纯的仙元气挑剔主，这么说，还不对，她好歹在修炼用来掩饰无名功法的普通法诀时，能与常人一般吸纳混杂有灵气的仙元气，修炼草木神诀时，需要的是草木元气，它只是与她修炼无名功法时的状态相似。
    可她修炼无名功法，丹田中纳入了仙元气，涨得是实实在在的修为，这小白团却是标准得光吃不涨得主，无论是它的多年来一如既往得小巧玲珑的身体，还是它那由内到外不透丝毫元力波动的状态，都让人想不明白。
    既然想不明白，左晓瑶也就懒得再想，据她估计，可能是小白团的状态与扶桑前辈类似，处于被封印的状态，而这封印的手段水准太高，她还发现不了，哪怕她与小白团间存在同心契的约束。
    不管怎么说，既然摊上了，她就拥有与小白团一起面对困难的准备，只是一旦有机会，便逗小白团的行为，已经成了她的最大爱好，她最喜欢的，便是将小白团逗得炸毛的样子，实在可爱到不行，简直让她乐此不疲。
    漫长旅程，哪怕身处人群中，有时也难免会感觉到孤寂，这是每个修行者都避免不了的处境，这样的日子，却因有了小白团的陪伴，增添的许多的欢乐，想到这里，左晓瑶不禁面带笑意，目光温和，她从来都不爱勉强人，面对小白团，她更加不会强迫它，约束它。
    之所以反复询问它的来历，除了逗它好玩，以及确实好奇外，还因为她有种莫名的直觉，这个问题的答案应该很重要，若能早点弄清楚，对她，对小白团都有利，可是，小白团既然总是避之不答，想来应该也有它自己的原因吧，左晓瑶笑叹道，无论未来如何，她都会毫不退避，既会护住小白团，也会保全自己！

☆、第三百九十五章 爱好

在左晓瑶看来，玄阳界中大多修仙者们的生活明显在悠闲许多，从衣着、气质、言语等各方面的状态看，都相对比较从容、讲究，这是在万城仙域根本不可能出现的情况，环境的安逸，令这些修仙者们不时聚会论道，不时叫上三五好友一起赏花观景，品茶奏乐。
    世人常说的神仙日子，想必也就不过如此!
    时间的流逝在这里，仿佛变得慢了起来，就连热闹大街上的商店中，那些店员掌柜们也矜贵许多，架子端得很足，这类餐饮行业的酒楼中，食物做得更加精致，蕴含有浓郁的元力，味道肯定还在她的烤肉之上，看小白团每次吃掉超出它身体数倍的量后，还要求她给打包一大堆的行为中，就可以看得出来。
    当然，东西够好，这价格也就相当高!
    在这玄阳界中生活的时间越长，到过的地方越多，左晓瑶对五阳界在震天域中为何那般受追捧的原因，有了深切的体会。
    地广人稀，是玄阳界的一个很大特点，据左晓瑶到过的不少地方看，真仙域中极少会出现这种状况，由此可见玄阳界的面积实在够大，在没有计划生育的约束下，修行者一般也会主动成亲较晚，足有近半甚至是终生都不会成亲，成亲后，生孩子的机率也不高，这就造成了修二代的出生机率其实较低，这种繁衍后代的能力远不如普通人，好在人口基数足够大，才不至于这些修仙区域后继无人。
    左晓瑶这次是完全以轻松自然的心态在游历，哪怕有目的地，没有急着赶路的需要，也就没有乘坐那等便捷的交通工具。
    准确的说，交通运输行业在这玄阳域中都不怎么发达，因为这里的人们出行，很享受自己随心所欲遁行的乐趣。若非有特别需要，一般都不愿乘坐那些公众交通工具，这也就导致那种大型遁空船在这里完全没市场，能稍站得住脚的。基本都是些方便包船的小型交通工具。
    而造成这交通行业发展不起来主要原因，就在这玄阳域的治安环境方面，能在有机会进入到玄阳界的修仙者，更珍惜的绝对是修炼机会，而不是做劫道生意，更何况玄阳界虽然谈不上每一寸山水都是有主的，但大多地盘都分属各大门派及修仙家族，哪怕看上去荒无人烟，也有可能是有主的领地，就算遇到那种三不管地界。也有周边势力负责治安，根本不会给人憎狗厌得劫匪们可趁之机。
    所以，就安全方面而言，只要你不是招惹了什么敌人，一般来说。处境都是相对安全的，露宿荒野时，还会经常遇到同是夜行之人，态度都很友好而又透着疏离，令左晓瑶很喜欢这种氛围，在她记忆中的深处，也曾有过类似生活经历。
    窥一斑而知全豹。通过玄阳界中的情况，不难相像其它四界，应该是不差上下。
    世间万物万事，都没有绝对，没有亲身到过五阳界前，身为一个外域来者。哪怕再没有代入感，努力保持中立的态度，在得知震天域形势，知道五阳界的霸道作风后，左晓瑶也免不了先入为主得对五阳界生出恶劣印象。视这里为龙潭虎穴，防备不已。
    即便至今，对五阳界的霸道行为，她依旧不能认同，但是不可否认的是，这五阳界确实是个很适合潜修隐居之地，在这里的生活，安逸而又舒适，资源丰沛，只要资质尚可，自身还算努力，都能在修行之道上走得较远。
    虽然也因这里的安逸，导致这里的修行者们将大量时间都花在旁门左道，怡养心性成果到底如何且不说，本土的修行者们不思进取，没有修为实力方面争斗之心，却自我感觉非常良好，这些并不利于修行的心态却很盛行。
    也难怪在这里，既有青琴那种活了几千年，却依旧活泼单纯的青琴，明明沉稳冷静、有心机、够果断的许如淳与青宵都是那么温和，有勇的陈如意，有谋的李如汜，个个明明都各自的优点与长处，但这些能力却没有得到充分的发挥与利用，甚至连他们自己都没有意识到，哦，原来事情还可以这样做，原来我还有这本事！
    玄音门的门规固然是把双刃剑，这玄阳界，乃至这五阳界的安逸，也同样是双刃剑，若生活在其中的人们总这么没有危机意识，这般沉溺于安逸，睥睨被他们视作荒域的外界众生，距离自我覆灭想必不远。
    不过这些，跟她没什么关系，青琴他们天资出众，悟性也很，经过那五十年的历练，他们的进步是显而易见的，哪怕当时让他们得到残酷教训的都是些兽，可是具有一定智力得兽的本能与反应，尤其一些以奸猾著称的兽，更是给过他们留下过深刻记忆，想来她这五位好友将来的路，应该比他们那些同门好走得多。
    认识到自己的长处，意识到自己的不足，从而确定适合自己的方向，更坚定自己的道，这才是历练的最终目的，这个目的，并非一日之功便能达成，需要许多的积累，所以，左晓瑶还处在自己的历练之中，因为有左晓瑶，青琴他们已经隐约开始意识到自己的历练方向，在那些目前与他们同处一个层次的同门中，已经先走出一大步。
    在相较于玄阳界，完全可以称作是小地方的灵玑城中，就有许多前辈留下的遗府仙藏，在五阳界中，这等遗府仙藏自然也不少，虽然大多身后有门派或家族传承的先辈陨落坐化时，基本都是将自己的身家全都留给后辈子弟慢慢发掘，但也有不少无门无家的散修随意择地留下自己的遗府与仙藏，左晓瑶他在龙龟山脉中无意遇到的那处，就是其中之一。
    地广人稀的特点有一个显著，通常还很受人欢迎的特点是，除那些无主土地外，各大中小势力手中拥有的地盘都不少，很多时候，这些地盘不过是势力地位的象征，并没有全都被开发利用。
    这就造成了大量山野平原的荒芜，无人问津，被一些没有根基的流浪修仙者随意占为洞府，只要不涉及到什么重要矿藏，那些地盘的主人也不会过问，甚至还会有意交好，算是为自家拉拢个看家护院的打手，没准什么时候用得上，不过是发现了的，还有无数则荒置土地则是在不知不觉中就被人占去用了。
    因此，近千万年来，有无数的遗府仙藏深埋地下，一直不曾被人发掘，且五阳界中的人，并不像万城仙域中的那些修仙者们一般，个个目标明确，如狼似虎，有着丰富的掘宝经验，哪怕多以来，被有意无意得发现过不少，但还潜藏在地下的更多，不只吸引许多外界修仙者专为掘宝而来，本土一些缺少资源的穷修大多也会致力于此。
    甚至连一些名门大派的弟子在历练时，或是接到的宗门任务中，也会涉及到这些方面，毕竟对修仙者而言，除非是潜下心来真正融入红尘中历练，冒险与挫折都是必修课，太过顺风顺水的修炼，前期还看不出来，修行越到后期，缺陷爆发出来后的不利影响将会更大。
    与其同行相比，玄音门那较为奇葩得培养弟子方式，就是太过温和，又不许沾染红尘，才会导致青宵他们那等人物仅遭遇过窝里斗的挫折，没经历过什么深刻的艰难，对自己的修行之道也就没什么感悟。
    对左晓瑶来说，顺风顺水固然好，若能在旅途中增点小刺激，也是不错的经历，更何况还能顺便给小白团赚点饭钱，养一胃大还挑嘴的小吃货，所需用花销还是很惊人的。
    因此，在面对这两人邀请时，左晓瑶稍作犹虑后，便很爽快得决定同意加入他们这次的探宝行动，而通过同心契感应到她得想法的小白团则不满的‘哼’了一声，以表示自己对她将自个想要赚钱的理由推到它身上的抗议。
    哪怕身家丰富，并不缺冒险得来的那点资源，但是在这玄阳界中，左晓瑶突然喜欢上了每次的冒险经历，除了最终冒险成功时的成就感外，还因享受那个过程，那种感觉很奇妙，费心手段闯入不知多少年前的前辈生前所在，或许要面对一无所获的失望，或许是满载而归的喜悦，洞府的原主可能小有名气，陨落在外，也可能一生籍籍无名,最终黯然坐化。
    每一次的冒险，仿佛都是在阅读一段历史，这片天地存在的时间太久，历史也太丰富，导致了无数历史被掩埋，如今，左晓瑶正在做的，就是如同找到一个新玩具的孩子般，兴奋的通过一次又一次冒险，通过每次冒险得来的或多或少的玉简资料，发现一段又一段不同时期，或相同时期的历史。
    这种意外产生的爱好，让她在游走四处时，还不忘在各地交易市场收购一些在别人眼中属闲杂东西的玉简古籍，也会注意打探一些可能会藏宝的地方，若能得到确切位置，有时，她会自己独自前往，心血来潮时，也会邀人组队，更多时候，则是她接受别人的邀请。

☆、第三百九十六章 邀约

不过，也就是在这比较了解的玄阳域，素来比较谨慎的左晓瑶才会这般轻易答应别人的邀约，或是主动邀别人。
    安逸，资源又丰沛的环境，即使是穷修，那也只是相对而言，一般都不会穷到谋财害命的地步，这就导致了这里民风相对淳厚，普通修仙者彼此之间没那么多争端，极少出现外界那等情况，一言不合，就能大打出手，随便就能因为利益之争在背后下黑手，想要找个值得信任的伙伴需看运气。
    因为在过去的几年，已经有过许多次与人组队的经历，左晓瑶对玄阳界中形势已有大致了解，这两人中，这位名叫风非然的应该是玄儒宗弟子，另一名叫林白的应属那种无根基者，可以肯定的是，他们都是本土人，人，长时间生活一个环境中，天长日久，那个环境中的人，身上都会在无意中流露出一种只可意会，不可言传的特殊气质。
    这种气质，与那种流于表面很好辨别的骄气不同，需要通过经验磨砺出来的利眼才能看出，左晓瑶也是在玄阳界生活好几年，接触过许多人后，才能即时分辨得出来。
    否则，人海茫茫，即便同为名门大派门，也有许多大隐隐于市，不会将高大上三字顶在脑门上供人瞻仰的弟子，更别说还有众多生活在修仙界中下层的修仙者，也不会把玄阳界出品的身份牌挂在胸前。
    这些人经常与外界来者混居在一起，为众甚多，面对同道时，一般不会太过在意身份上的内外界区别，高低贵贱的划分，令人很难辨别出哪是本土人，哪些是外界人。
    左晓瑶在挑合作伙伴时，也并没有只邀请或是只接受本土人，毕竟她自己身为外界。甚至还是外域人，无论是哪里人，对她而言都差别都不太大，只是相较而言。因为她自有自己的一套识人之术，能够辨识得出，这玄阳界人相对要信得过些，与人组队多次，几乎还从没有出过差错。
    作为偶然结识共同冒险的临时伙伴，虽然彼此都对对方心存防备，但是能不遇到那种喜欢背后下黑手的无良之辈，相安无事的共同完成寻宝目标，谁都比较乐意。
    二人所说的美人涧，左晓瑶沿途也曾听闻过。只是那里，多年以来，有过无数人次进去探索过，却从来没在那里成功找到过大名鼎鼎的美人宫遗府。
    这美人宫的历史，甚至比五阳界更加悠久。据传，那是至少在千万年以前上古修行界的一个修仙门派，势力非同一般，只是没有等到天地大劫，五阳界正式崛起，就突然销声匿迹，只在这处原为美人仙域的地面上留下无数传说。其中，被后世称作美人涧的地方，正是被传最有可能隐藏有美人宫遗府的地方。
    只是千万年以来，美人宫遗府从未出世，世人也遍寻不着，无数资料被历史长河所淹埋。美人宫也徒剩传说而已，如今虽然仍有许多人常去美人涧，大多目的并不在美人宫遗府，仅为风花雪月，去堪称仙家盛景的美人涧游玩罢了。
    曾经在上古显赫一时的宗门遗府影响之大。诱惑之大，可能留存下来的巨额资源，足以令那些修仙门派心动不已，由此可见，一旦涉及美人宫，那绝对非同小可。
    对风非然与林白的邀请，左晓瑶其实颇有些意外，毕竟来到此域后，她也有计划要去那美人涧见识一番，却只为那里传说中的风景，倒没想过去那里冒险的事，无数代人努力千万年的事，她可不认为自己有那个气运能够有机会撞上。
    而据风非然和林白所言，他们似乎努力了上百年，终于在美人涧找到一处奇异之处，可是，这美人宫远非寻常遗府所能相比，他们为何会在这么重要的事情上，做出找上她这个陌生人加入的轻率举动呢。
    如今的左晓瑶并不会再轻估自己的能力，但早已深入骨子中的谨慎理智，令她更加不会过于高估自己的能力与魅力。
    既然表示同意了，左晓瑶也就有话直说“此事，事关重大，不知二位道友为何会找上在下呢？”
    风非然与林白相视而笑，由风非然道“很简单，首先，肖道友虽不认识我们二人，我们对肖瑶道友却并不陌生，两年前，在独尊崖，若非有肖瑶道友与其他几位道友及时相助，因为 一时间的粗心大意，我们当时很有可能就会陨落在那几个宵小之辈手中，所以说，我们本还欠道友一个人情，且对道友的人品很信得过，其次，则因道友在木系法术方面造诣颇深，我与林白已经探过，想要以较为温和的手段进入其中，最好的方式是以木系法术破禁！”
    说起两年前的独尊崖事件，左晓瑶还有印象，或者可以说是印象深刻，看上去再怎么和平的地界，纷争算计是永远不缺的，就跟姿态矜持，不屑于红尘的玄音门中，也充斥着诸多内斗般，看着再怎么如谪仙般存在，也确实近乎仙的存在，也无法轻易摆脱‘欲’的层次。
    因此，相比较玄阳域中普通修仙者的好相处，那些名门大派和修仙家族的各自内部，以及它们彼此间，因为涉及到的利益大，资源多，更容易生出无数纷争。
    那次是左晓瑶自打修行开始，历经无数次的探宝生涯中，少有没打着兔子反还差点惹一身腥的糟糕经历，窝囊程度直逼巽天域华夏三真殿之行。
    那次，她受邀同去独尊崖探曾经名震玄阳域的独臂剑仙遗府，根据组织者得到的信息看，应该是趟相当靠谱的行动，后来的事实证明，独臂剑仙遗府确实存在，一切信息确实都得到印证，可是有一点令人比较郁闷，那里竟然已被人捷足先登，可若仅这样，大家也都能接受，这种事情，谁都遇到过。
    可是，最让人难以接受的是，离开时才发现，那里竟然还被布置好陷阱，有人设计困杀先到者，想要栽赃嫁祸给他们这批后来者，若非左晓瑶当时无意中从几株草木小妖口中得知情况有异，那些人的恶毒算计还真有可能成功，因为他们当时令差施道法诀的功夫，就会触及那道看似普通入口禁制，实则为杀禁制开关。
    好在发现情况有异得左晓瑶及时制止住同伴的动作，并在与同伴设法解除掉那道用心险恶得禁制后，又以足令对手触不及防的速度，逼出隐在暗处想要打着为差点被困杀之人报仇的名义，等着要将他们一网打尽的那伙人，因为涉及到人家同门中两个家族的内部争斗，左晓瑶与其同伴迅速退去，并没有多留，所以并不清楚获救者都有谁。
    回想起那次险而又险的经历，左晓瑶至今也觉记忆犹新，那次若非她反应够快，不仅成了借刀杀人中的那把‘刀’，哪怕她能逃得过背后黑手的暗杀，恐怕也难逃玄儒宗的追捕。
    “原来事有前因，我还以为是不是自己长了张让人一看，就觉信得过的脸，才会让二位道友如此轻易得便邀在下共参如此重要的行动呢！”
    “哈……哈，虽然此事并非如此，不过肖瑶道友也不必妄自菲薄，哪怕只是毫无干系的初次相识，在下也能从道友身上感受到一种自然祥和之气，想来，能修炼出这等气度的人，至少是品德可靠之辈，定然差不了！”
    面对风非然的赞誉，左晓瑶只是笑着摆摆手道”哪里，哪里，风道友过奖了，在下不过是在红尘中漂泊多年，方才有所感悟罢了！”
    双方有了信任的基础，在合作中，自然更方便行事许多，三人聊起各自经历中的一些趣事，气氛相当轻松融洽，又给小白团打包好一段时间的口粮后，三人才一起往美人涧赶去。
    ps：
    感谢书友jayjay的粉红票支持，感谢书友黄黄乖的打赏支持，多谢了哦！

☆、第三百九十七章 蹊跷

作为一处元气充沛的旅游圣地，美人涧的人气永远都很高，喜欢来此的修行者，低到金丹期少男少女，高到偶尔驾云经过，在此稍加逗留的天阶老祖，此地的魅力可见一般。
    繁花簇锦，可以令人惊艳，却不一定让人震撼，山水交织，云雾缭绕，草长莺飞，花开见蝶，奇木异植错落有序，令人惊叹的一切美景，以无比符合自然之道的方式糅合在一起，不会给人任何突兀感，只令人对此发出来处心灵深处的赞叹。
    跟随风林二人一路遁行而来，自负见过人间盛景无数的左晓瑶也忍不住为之震撼，言语难以形容的美景，再加上传说中那些夺天地之造化，集世间钟灵秀与一身的美人，仅凭相像，就足以每位到此游玩之人对曾经的美人宫向往不已，这种对极致之美的向往，不分男女，据传历来不乏实力地位足够高得大人物相当青睐这里。
    也难怪，这美人涧长久以来，不仅盛名不衰，还被严加保护，从不曾被某人某势力独占，也不曾遭到人为破坏，所有人进入到美人涧中，都需自觉遵守不得动法争斗的约定，多年来，虽然再怎么想寻美人宫遗府，这美人涧也不曾受损，要搁别处，有巨大利益在前，想必早被掘地三尺都不止。
    面对足够令人动心的巨大利益时，修行者的凶残程度，左晓瑶可是深有体会！
    美人涧面积非常大，游人众多也不会出现左晓瑶记忆中那旅游景点人山人海的景象，同时，大多地方依旧少人问津。
    风非然与林白发现的地方，就是一处人迹罕至之处，虽然这里的景色依旧美得如梦似幻，却因位置较为偏僻，令人身处其中，感到视野不够开阔。所以极少有人会关注到这里。
    看着眼前这棵明显被雷劈过，已无生机，却因岁月悠久，被自然的风霜雪雨打造成一奇异景致的枯木老桩与其枯根。围着它们共同构造出的凉亭里外仔细感应过一番后，左晓瑶有些奇怪，她体内的草木神诀告诉她，这棵树确实已经失去任何生机，连那老根在内，都丝毫没有枯木返春的可能，与扶桑前辈那小半截被封印的本体情况完全不同。
    “肖瑶道友，你且从这个方位，以真正的普通双眼仔细观察，看看它会给你一种什么样的感觉？”
    虽对林白的要求感到不解。正在心中暗自思索的左晓瑶还是按他所说，站到他指定的位置上，特意撤下双目之中不经意间就会充斥的元力，这一看，结果却令她十分吃惊。只见凉亭四周八根造型别致得四柱竟如八名身姿绰约，仙衣彩带绕身的美女抬着头虔诚得看向前方，仿佛正高举双手托着些什么向凉亭正中上向敬献什么。
    而那凉亭正中上方，正是由八大枯根交汇处的枯树桩，之前在左晓瑶眼中，它是一个形状很有特色的凉亭突起状凉亭顶盖，如今看来。那里竟如一个庞大的顶冠般，端立在那里，接受众人的敬仰，可惜却无主人配戴。
    修行者体内各处都会充斥元力，这也是为何人们自打修行，便会感到耳聪目敏。五感六觉变得更加敏锐，一旦筑基，元力对人体进行洗毛伐髓的同时，也已完全融入人体，五感六觉的敏锐度自然也随之得到成倍增强。
    由此。也就导致了修行者们不知不觉中的习以为常，再加上灵识元识在增强感知力方面强大威力，以及各类分别增强视觉、听觉等五感六觉的秘术，对修行者们而言，普通的视觉早已经意味着不用元识，不用瞳术后的视觉，早忘了身为普通人的感觉。
    而左晓瑶则不然，二十多年的普通人生活，在她的记忆与人生经历中留下了不可麻灭的痕迹，所以风非然一说，她就明白了何所谓真正的普通双眼。
    看到左晓瑶这么快就顺利看出端倪，
    风非然与林白都很满意，谁都愿意与反应快，悟力强的人合作，尤其在这个人品性可靠的情况下，这样会对大家更有利。
    “这么看来，这里的确十分奇特，可是，我在这里外，都没有感觉到任何的元力波动，这其中还有什么隐秘，还请二位指点！”
    风非然笑笑道“这便是我与林兄邀请道友加入的最主要原因了，不过在此之前，我们还需做好准备工作!”
    所谓准备工作，便是将老树桩所在的这片区域全都以法阵掩盖起来，以免引人注意，好在这种行为在这美人涧中很正常，有不少想在这里修炼一段时日者，或是与知交好友在此谈天论道，又不想让外人打扰者，以及一些同样不想被外人打扰的情侣等，都有可能择地布下法阵或禁制，只是大家都有默认的规则，三年五载还可以理解，一二十年，近乎占地为主的行为，大家就不会同意。
    事关重大，风林二人的准备自然是十分周全，除最外层貌似普通，品阶却很高的隐蔽示警法阵外，内里不仅有防御型幻阵，最内层还有攻杀型仙阵，三道仙阵功能不一，威力却很惊人，且还相辅相成，不会出现多层法阵最容易出现的彼此相互制约得混乱情况。
    待到三阵全开后，感受到那一道道的元力波动，左晓瑶有种感觉，除非她动用破禁锥，否则面对这么三道法阵，她也只有陷进去的份，哪怕她在进阶人阶八品后，实力再次大增，能够真正和地阶一二品修仙者正面相抗。
    “好了，肖瑶道友可能已经注意到那树桩的异样，你且仔细感应！”
    话音刚落，林白就已手掐法诀往凉亭中的地面袭去，平整的地面顿时一片狼藉，看上去丝毫没有异样，接着，风非然也紧根着出手，除了使那本就凌乱的地面变得更加糟糕，坑也变得更深外，两击之下的反应似乎并无异常，整个凉亭也丝毫没有任何异处。
    而左晓瑶却道“原来如此，我且试试看，不过，在此之前，咱们似乎应该让它恢复原状才好！”
    “哈……哈,那是当然！”
    风非然与林白朗笑着应道，二人皆露出欣喜的笑容，看得出来，他们对这个结果非常满意！

☆、第三百九十八章 消失

能够在两击之下，发现那极细微的差别，足令他们对左晓瑶在木属性法术上的造诣有了一个较为明确的认知。
    风林二人之所以记得左晓瑶修炼有木属性功法，且威力不俗，皆因左晓瑶当初救他们出来后，曾施展木系功法，阻挡因阴谋败露，想要追杀坏其好事得左晓瑶等人，同时也是他们宿敌的那些家伙，当时上前拖住对手的他们，对她所施展的木系法术威力之强，印象颇深。
    但双方了解毕竟不深，左晓瑶他们在救出他们，又逼出对手后，根本没有多留，就已经迅速退去，对于左晓瑶的真实水平，他们并没有一个确切答案。
    可以说，这次邀请左晓瑶加入，确实可以说是一次非常冒险的举动，在偶然遇到左晓瑶之前，正在烦恼中风林二人从不曾有过这个想法，只是在见到左晓瑶刹那，他们突然做出这个稍显冲动的主意，这其中，借此报恩还人情的原因占多半。
    毕竟当初他们受困时，在左晓瑶他们没有发现他们之前，他们就已经能够看得到外界所发生的一切，这也是对手折磨他们的一个残酷手段，眼看自己即将死在别人手中，却无可奈何，毫无反抗之力的巨大悲哀，而左晓瑶，无疑是在他们真正濒临死亡前，真正救下他们得那个恩人，她的那些同伴，说到底，还是因她才能逃过那一劫。
    直到如今，眼见左晓瑶能一眼看出他们经过无数次反复试验后才发现的端倪，哪怕是在他们提醒下，才会这么快就能得出结论，也足够令风林二人感觉这回确实找对了人。
    而左晓瑶对设计出这一切的那位上古前辈，也实在是敬佩不已，不过与此同时，她也更加警惕，这等一环扣一环极其隐秘的布置。想要隐藏的，肯定是非同小可，是他们三人能吃得下的吗?
    见左晓瑶面色凝重，风非然笑道“肖瑶道友不必担心。这里有三枚古传送符，若里边实非我等能够应付得了的，只需释出这张传送符，哪怕我们身在空间异域中，也能逃得一线生机！道友只管开启通道便成，更何况，我与林兄苦钻多年，也只探出这一步，并不知下一步，是否还另有玄机！”
    接过一枚古传送符。左晓瑶小心以元识将其一切拓印下来，对擅符得她而言，这等在现今世界已经失传的古传送符，绝对是至宝，哪怕至行一无所获。有了这张符，她也算是满载而归了。
    “可以，既然二位道友计划周详，那在下自然没有异议，不过，有道是亲兄弟明算账，我们虽然颇有渊源。但是有些话，也要先说前面比较好!”
    面对左晓瑶的直白，风林二人虽觉不适，但都点头附和，在家都知道，这是惯例。若旁人，根本不会有对方开口的机会，他们自己就会主动提出来，只是面对意义不同的左晓瑶，他们反倒不好开口。如今对方主动提出来了，虽觉不适，但更多的是松了口气，只要不太过分，他们满足就是，也算彻底了结之前那场因果。
    “风道友若能将这枚传送符送与我，此行收获，我只取一成，其它九成，尽归二位自行分配，大家既然决定合作，就应该坦诚些，如果对我的意见有什么异议，请务必要提前讲出，不要事到临头再反悔，让大家都觉遗憾!”
    此话一出，本来已经做好任她狮子大开口的风林二人一时有些失措，林白先道“肖瑶道友不必如此，这古传送符，是我与风兄弟在一处古迹中共得之物，此次吉凶难测，本就是为此行特意准备之物，与仙藏收获无关，若最后没有用上，也归道友所得，若大家空手而归，也算是我与风兄弟的一些补偿！”
    风非然符和道“不错，坦言说，此次邀道友同行，主要是为感谢道友前次的搭救之恩，以我与林兄的意思，本想与道友均分，只是道友既然如此大义，就定为无论收获如何，道友四成，我与林兄各三成，二位意下如何？”
    对方既然将话说到这个份上，左晓瑶自然也不好推辞太过，修行者重因果相报，她的目标是早离震天域，它日是否与这二人还有再见之机，还真不好说，若让对方在有机会报恩的情况下，她却辞而不受，于对方而言，倒与结怨无异了！
    “二位道友有所不知，我素喜钻研符箓之道，这枚古传送符对我的意义非同小可，二位盛情难却，就定为三七分，我三，你二人占七吧!”
    “肖瑶道友大义，既然如此，就这么定吧，皆时所得之物，以适于各方者先挑，若有差价，可以它物折价相弥补，若是大家进去之后分散各地，就各凭机缘吧，所得不必另分！”
    如此，方才算是皆大欢喜，能有机会见识一番上古宗门遗府，对修行者而言，实可谓意义重大，没准就有得到天大的机缘，若没能进去也就罢了，一旦此行成功，哪怕只在外围溜达一圈，想来那收获也是相当巨大的。
    因此，这每一成的分配，也都至关重要，眼见左晓瑶比他们预料中的还要理智大度，风林二人不禁更加满意自己没找错人。
    商量好了分配方案，接下来，便是摆在三人面前至关重要的一步，打开接下来的一步，原在两击之下造成的一片凌乱，已被轻而易举得恢复原样，三人站在凉亭正中，左晓瑶闭目释出元识，与之同时，还分别释出八道草木元力分击向先前隐约在木系元力的刺激下，微现异常的八个点上。
    可是，随着左晓瑶将草木元力注了相当大的量以后，仍然没有任何反应，这一结果，不仅令草木元力消耗过巨得左晓瑶感到难以理解，风林二人也同样疑惑不已，正想让左晓瑶暂停下来，大家再商量下对策，却见左晓瑶突然又释出一道草木元力直击向亭顶，九道元力瞬间交织成网。
    然后，就没有然后，三人的身影齐齐消失在亭中，让人看不出那凉亭中有人来过的痕迹！

☆、第三百九十九章 美人宫

美人宫，顾名思义，这是一个诸多美人组成的门派，据传，其创派始祖是个对美痴迷到极致的人物，他追求这世间一切极致的美，他身边侍从、门人，甚至连他使用的武器、法术等，都无一不美。
    这也就开创美人宫对美的追求的继承，美人宫招收弟子，不论资质，只论是否是美人坯子，宫内一花一草，一房一家具，甚至连个石凳都要将之雕刻得异常精美。
    说来也怪，就这么一个极端追求美的门派，竟然也能传承数百万年，美人宫的创始人能留下美人仙域这块资源丰沛的真仙域，就能证明，追求美到极致，也近乎道，方才有机会证道。
    左晓瑶三人，此刻神情各异得身处一间极为精致华美的大殿中，周围的墙壁上，绘致着的都是一个个容貌极为俊美的男男女女，或是腾云驾雾的画面，或是一起嬉笑，或是树下歌舞的场景，或是盘膝修炼时的模样，完全是一幅幅仙人日常生活壁画群。
    而此刻三人之所以神色有异，皆因他们刚一进来的那一刹那，突被幻阵侵袭，四周不停上演着壁画上得一幕幕，他们自己仿佛也成了其中的一员，随着幻境中上演的一切生出各种喜怒哀乐之类的情绪，周围一切的人，一切的物，都美得令人沉醉……
    “嗷呜！”
    突然听到这声响彻大殿的嘶吼声，左晓瑶感到自己的灵魂仿佛突然从睡梦中清静，再看周围，就看见到了面带挣扎的风林二人。
    “我们这是，进来了!”
    被左晓瑶唤醒后的风非然略带茫然得打量四周道，随后，林白也总算挣脱了幻阵，心有余悸得感叹道“今天能够逃过这劫，真是多亏你家这个小东西了!大恩不言谢。日后再图报啊！”
    三人都能顺利修炼到人阶后期，手中肯定都有自己的保命底牌，但是到底在这等情况下有没有用，那可就难说了。连左晓瑶在内，也不敢肯定凭自己之力，就一定能从那真切到令人察觉不到丝毫违和感的幻境中挣脱出来，那里有同门友爱，有师长教导，有一切安乐享受，却没有任何危机。
    一旦沉溺其中无力自拨，只有在里面被耗尽精血精元的份，所以说，小白团却被担得起为救命之恩。
    心有同感得抚了抚颈间的小白团。左晓瑶笑道”没事，白可的恩很容易报，等咱们满载而归后，白可喜欢什么，你们给他买什么。买上足够它吃个三年五载的份，这恩就算报了！”
    “嗷呜！”
    小白团的声音相当欢快，显然对自家伙计的提议相当满意。
    风非然笑着点头“这个没问题，绝对保质保量的供应!”
    “你可别小瞧了，它的嘴可挑得很，随它要的话，它能吃穷你!”
    “嗷呜！”
    不满的抗议声响起。三人不禁相视而笑，彼此间的陌生感也随之褪去不少，经此，风林二人对左晓瑶的信任更增加许多，而他们彼此间的信任，那是经过两三千年的积累。才达到如今这肝胆相照，生死可相托的地步，修行者之间的信任，总是很难得，差不多就算是朋友。真正能达到同生共死的地步，那需要经过太多太多考验。
    在这处连地步都透着精致美感的大殿中，几人遍殿内，也没找到令他们陷入幻境的罪魁祸首，只发现很有限得几样比较有价值的东西，那些建材倒是不错，放在如今的修行界中，是足可用来炼制仙元器的好东西，可惜那么美的东西，令人舍不得下手毁弃，再加上三人都是不差钱的主，也没将那些东西放在眼里，虽然它们实在价值不菲。
    由此也可看出，上古那些修行者的奢侈无度，走出这间气势惊人，却处处精致美观的大殿，出现在三人面前的，是数道通往各处的台阶，而这些台阶，以及台阶周围各色花草植物，连他们身后的大殿在内，都浮在云雾之中，这里的仙元力极为浓郁，左晓瑶有种感觉，若在这里修炼，必定能达远超外界的速度。
    “没想到千万年过去，这里竟成了仙天圣地，真是令人吃惊，看来，这美人宫真是底蕴深厚啊！”
    听到风非然的感叹，左晓瑶不禁回首看了眼身后大殿的门楣处高悬得匾额上，以古语所书得‘美人堂’三个大字，再对比壁画上昔日繁荣时的盛景，再看千万年后的萧条冷清，这中间的差别之大，还真让人无法不生感慨。
    “不知为何，我总觉得这美人宫当年的突然消失，实在蹊跷，从这殿内留下的凌乱痕迹看，这里似乎突然发生了什么事，导致原在这里的人匆忙离开，后来，似乎再没回来过!”
    左晓瑶点点头“林道友的分析很有道理，方才看到那些散落地面的披帛、玉瓶、手绢等物时，我也觉得这有些不合常理，通过壁画上透露的信息，以及…..咱们在幻境中的经历看，对精致的生活品质要求颇高得美人宫人，应该轻易不会犯下这种丢东落西的错误，而且，我还有一个猜测，咱们之前所进入的幻境，极有可能源自那些壁画!”
    风非然惊讶道“那些，我们不是都已试探过，并没有任何特别之处，也没有……不过你这么说，倒是提醒了我，是啊，咱们一直没有找到幻境之源，可是那些幻境中的情景，基本都与那些壁画相仿，难道说，那些壁画在这仙天圣地中存在多年，已经自行修炼出灵性？”
    “对，而且，其品阶还不低！”
    难怪他们根本没有发现任何端倪！
    风非然有些迟疑得讯问道“那，咱们要不要再进去设法将那些壁画带走?再不济，也可以找出那画灵！”
    提起画灵，三人心中都很郁闷，任谁在无意之间吃了对手大亏，还差点因此而付出生命代价，心里都很难平衡。
    同样郁闷，左晓瑶还是理智得否决掉“也是咱们那时都没反应过来，才给对方可乘之机。接下来，咱们可要更谨慎些才行，千万年时间，连那壁画都能生出灵性。恐怕这里哪怕是根不起眼的草，也有可能会给我们带来危机，那个画灵，既然咱们之前没能找到，肯定它有独到之处，如今我们初入此间，还是先别在它身上多费精力，以免节外生枝得好！”
    连提出这个建议的风非然自己也觉不靠谱，再加上左晓瑶说得确实有理，风林二人当然也无异议。他们是来此寻宝，只有早点多找点地方，尽快找对地方，寻到宝才是正事。
    有那成了精的壁画在前，三人再次行动。就更谨慎许多，生恐再出现什么突发情况，在这等能晋为仙天圣地的地界里寻宝，绝对是件痛苦并快乐着的事情，机遇与危险并重，由不得他们再有丝毫的不慎，毕竟下次。可就不一定再有那么好运得被白可所救了。
    踏上距离最近的浮阶，再看下方那不停变幻出各式景致的云雾，美是美了，可三人却都有些心惊胆颤，并不是同样能够遁行去雾间的他们突然变得恐高，而是他们无比郁闷得发现。下方那些云雾给他们带来的威胁感，上方的禁制给他们带来的则是压迫感，中间的他们，已经被限制了遁空的资格。
    这个环境对他们实在太过不利，然而。既来之，则安之，三人都不是临阵退缩之辈，所以，三人此刻的心境十分相似，很小心的努力，却很坚定的坚持。
    说是最近，也有八百余阶，三人顺利来到这处目测最近的小浮岛，脚下那脚踏实地的感觉，令三人的紧绷着的心，也跟着踏实不少。
    稍加整理一番情绪，三人才有心思打量这座浮岛上的环境，这座浮岛看上去不大，但其面积也有近万平方公里，周围同样有着四通八达分别连接各处的浮阶，在他们前方，是座构造精致的五层小楼，小楼每层四周都是以飘逸的凤槃纱作帷幕，并没有实体墙，很明显，这五层阁数只是一处供弟子玩乐得观景阁。
    围小楼四周，都是空旷的花园，可惜，太久无人打理，园中早无当年那惊人的美景，花草皆已枯萎，这处已晋为仙天圣地的空间，仙元气太过浓郁，能在这等环境中生存下来的，正如左晓瑶所言，无论花草，那都将已是通灵成精的存在，但想走到那一步，需要莫大机缘，是万不存一的存在。
    在这片浮岛上，同样没有留下什么有价值的信息，与美人殿那边情况相似的是，这里也同样散落不少仓促间没有带走的东西，其中，还包括两张琴，一根竹箫，一套围棋，甚至还有一只丹鼎，品质都不低，至少也是地阶高品的仙元器，取材珍贵，在当今的修仙界中，非常罕见，属古宝，品质远在近代同阶仙元器以上，有些是放在阁楼中，有些则是散落在外面的枯草丛中。
    也是，随便用来当装饰品的纱帛，都是在当今修仙界中几近绝迹的稀罕物，对被他们看得上眼，用来使用的，肯定更加珍贵。
    这里的收获可以说是很不错，三人心中大定，对接下来将要去的地方，更添许多期盼，在那人家上古大派中得这些阔气弟子面前，仅人家手指缝里无意间漏下的三瓜俩枣，对他们这些千万年后人的人而言，都是令人惊喜的收获，这世道就是这么现实。
    准备离开，本着素来谨慎的态度，左晓瑶习惯性的又以元识往覆盖全岛，想再探一遍是否有遗露，毕竟这处空间不小，他们来过的地方，肯定没必要再来第二回，若是错过什么东西，就太可惜了，这美人宫的奢华，哪怕刚进来不久，他也已深有体会，没准一块金属，一截木头都是一宝贝呢。
    “我在这里，在这里，你看到了吗?你可以带我离开吗？我可以认你为主的，拜托你带我离开好吗？”

☆、第四百章 素禾

风林二人虽然察觉到左晓瑶动作，却并不以为意，虽然在他们看来，已经收获不错，这处浮岛应该已经被他们三人来回探索得很细致，只是左晓瑶这么做，何况若万一还真遇到什么收获，也是意外之喜。
    风非然甚至还笑着打趣道“你若再发现什么东西，就归你个人拥有，不计入分配，东西再好，我们也不争，所以，你再看仔细点!走了，咱们可就不会再回来了”
    话刚说完，就见左晓瑶已经神情怪异得停下已接近浮阶的脚步，见他们二人都不解得看向她，不禁笑着道“托风道友吉言，在下似乎还真发现一处遗漏，咱们现在回去一探究竟吧！”
    跟着转身得林白不禁瞪大双眼吧道“不会这么巧吧，还真就让你给搜出什么好东西了!”
    风非然摸摸鼻子紧跟其后道”说话算话，不管是什么好宝贝，反正我们都与我们无关，不过去帮你鉴定鉴定，还是很有必要的！”
    左晓瑶笑笑道“这倒无所谓，在这等地界，有这一个，肯定还会有第二个，你们要是不要，我收下也无防，你们要是感兴趣，就由你们带走也可以！”
    虽然听得出左晓瑶的诚意，而且她说得也是实话，不过风林二人还是丝毫没有想过要接手这不知名东西。
    在游神岛中，扶桑前辈入驻的同时，不仅带入那些龙头蜂，以及那片被他的根部所完全控制的大花园，还有就是那近百株大妖级的花草木植，以前为给那扶桑苗和金乌卵提供草木元力，导致它们修为停滞不前。
    如今进入到游神岛中那远非龙龟山脉可比，甚至连美人宫这仙天圣地也多有不如的地界，不需再继续给被铸元鼎带走得那俩小家伙提供元力，恢复修为，甚至更进一步。不过是时间的早晚而已，所以左晓瑶对这个意外遇上的竹妖还真没多大兴趣。
    很快，三人就已来到五层小楼的东南角处，没怎么费力。便成功破开那道罩在小楼外的禁制，然后就见在那直插入地面的小楼根基角里，竟在不知何时，生出一棵与那用来建筑小楼的枯竹颜色十分接近的竹子，通体有近十尺高，依楼而生，放不起眼，难怪之前没被他们来回扫荡到。
    “枯荣竹？”
    听到林白的惊呼声，左晓瑶有些意外得问道“林道友也认识？这枯荣竹，在修仙界中可不常见了!刚才我们都没注意。这栋楼竟然都是由枯荣竹建造!”
    普通灵植阶的枯荣竹百年一枯荣，这种属仙植的枯荣竹，万年一枯荣，在枯期，或是被砍下来后。都是这种类似普通竹子的枯黄模样，它们内蕴的元气不经外力催发，通体看上去十分普通，哪怕以元识观察，也难窥其真貌，难怪三人之前在这楼中上下两回，丝毫不曾发现这其中的端倪。
    想来也是。连筑墙铺地的材料都是如今难得一见的珍品，甚至还能孕育出灵性，在这美人宫中，再出现怎样奢侈的情况，他们都应该淡定自如的面对才是。
    林白点头笑着打趣道“你说得太委婉了，哪里是不常见。明明是快绝迹了吧，如今听说也就三阳界的阳天剑派还辛苦种着几株，根至尊宝贝似得，咱们这些人，若没有这等大机缘。恐怕连见到的资格都没有，我也只在一本古鉴上看到过! ”
    左晓瑶心情不错的笑道“看来你来历还不小，你应该能化形了吧?”
    “多谢主人相助！”
    说完，就见枯荣竹边缓缓凝聚出一名身着浅黄色纱衣的少年，相貌清丽脱俗，及地长发披散，在三人打量的目光中，害羞得低下头。
    左晓瑶看了下风林二人，就见他们摆摆手以示拒绝，林白更是直言道“这……就跟着你合适，咱们三人中，也就你修炼木系功法，适合养这些花草木妖，你有没有芥子空间？用我支持一个吗？”
    林白所说的芥子空间，是一种可养草木及兽类，甚至连人也可摄入的生命空间，比一般的储物仙宝珍贵得多，十分罕见，虽是如此，在收下小白团后，左晓瑶在青琴他们的介绍下，也已经买了一个，虽然小白团从没进入过那里，但是用来掩盖游神岛的存在，以及平日里移栽一些灵药仙植，还是相当方便的。
    元识一动，那枚芥指手环就已经出现在她手腕处，左晓瑶看向女子道，“你可有名字？”
    少女摇摇头“没有，奴婢自小生长此处，从未与外接触过，所知一切，皆源自本族传承，还请主人为奴婢赐名！”
    也不知道她这得的是哪门子的传承，为奴为婢似乎成了性，不过，不管怎么说，这对她有好处，收个温驯的侍女，比收个桀骜不驯得侍女要方便得多，左晓瑶语气温和得点点头道“如此，你便名唤素禾，你既尊我为主，我便不会错待于你，只要你忠心随侍于我，它日必有你的好处!”
    “奴婢在此苦修多年，能得主人相助离开此间，恩深似海，定不相负！”
    待左晓瑶将已返回本体中的素禾收入芥子环中后，风林二人才纷纷上前恭喜，左晓瑶笑回道”谢谢，独乐不如众乐，希望下回，二位身边也可增加几位，对这些枯荣竹，不知二位有没有想法?”
    以枯荣竹建造的阁楼，此时再看眼前这栋五层小楼，三人心里都不是滋味，阳天剑派会将枯荣竹保护得跟眼珠子似得，皆因这枯荣竹是炼制枯荣剑的主材，而枯荣剑法，则是阳天剑派镇派功法之一，你视若珍宝，在人家眼里还不如一棵活草，这打击，还真不是一般得大。
    “算了吧，既然这里能拿枯荣竹当建筑材料，想必在这美人宫中可能会有片竹园，哪怕也已被这些元气给撑死，竹子肯定还在，就不拆这楼了吧！”
    话虽这么说，风非然那恋恋不舍的目光可做不得假，只是大家心里都清楚，这些不过是借口罢了，最关键的是，大家都下不了拆楼的手，那种感觉有点太过有失地位身份了。
    在已经打算转身离开得风林二人目瞪口呆的注视下，左晓瑶十分利索得将各层国家安顶部边檐处用来构造装饰图案，方便拆卸得几百根长短不一的枯荣竹杆取下，随便分作三份道“可能，不一定意味着一定有，什么东西，都还是掌握在自己手中更踏实 ，更何况，依美人宫的禀性看，这等枯荣竹，未必能入得了他们的眼！”
    “肖瑶所言有理，是我与风兄弟考虑不周了，正如你所言，这些竹子根据图案，精工排列汇编在一起，看起来的确美观大方，可以枯荣竹本身的外观，并没有用来观赏的价值，想必还真不了那些人的眼！”
    风非然深有感触得叹道“平时总自负我们这些名门派底蕴深厚，如今亲睹这上古大派的手笔，二者实在不可同日而语，那个年代真不愧被称作修仙界鼎盛时期，可惜我等后来者，是注定永不可追了！”
    “风道友此言差矣，刚才在咱们在那幻境中，可也曾好好过了一段上这美人宫弟子的日常生活，也算见识过这美人宫兴盛时期的景象吧！”
    先前无意间差点在幻境中吃大亏的经历，实在不是多么美好的记忆，三人也都不那么想回忆，只是此刻经过左晓瑶提起，突然回想起什么得林白若有所思的附和道“肖瑶道友所言正是，不过，这也正好提醒了我，我记得，这处浮岛，我在幻境中曾到过，这里被称作乐仙居，是弟子宴饮悠闲娱乐之所!”
    “乐仙居，我似乎也有印象，莫非咱们在幻境中到过的地方，兴许正是这美人宫里的真实景象！”
    这个结果，也太令他们感到不可思议了，感情他们还因祸得福了！
    说话间，风林二人也没客气，干脆利落得收下左晓瑶分给他们的那部分，这些真正枯了的枯荣竹看着普通，但在市面上的价值却很高，除制剑外，在其它地方也非常有用，就比如，上次她与玄音门比试音律时，若有这枯荣竹制出的乐器，将会赢得更漂亮，哪怕是同样不注入她所理解的道，仅凭枯荣竹自身所蕴枯荣之道，也能产生出更加令人感到心神震颤的感觉。
    离开这处小浮岛后，三人又陆续光临数个大小不一的浮岛，只是收获大相径庭，并没有新转机出现，而他们所到过的每个地方，都在不约而同得显露出一个现实，那就是，本在修炼或自在玩乐的美人宫弟子，都是在一种类似惊慌失措的匆忙状态下突然离开，从此再没返回过。
    可是，从美人宫直到今天依旧保存完好，且还能够自行晋为仙天圣地得情况看，这里并没有发生足以令弟子赶紧撤离的重大灾难，或是毁灭性打击等重大事故，那么，到底是什么原因才会导致这一切呢，不知返回去的路在哪里 ，心中难免有些忙然的三人都觉压力山大。
    哪怕一路走来，他们的收获越来越大，其中不乏一些令三人十分惊喜的好东西，也改变不了此行前途莫名的事实，由不得他们有丝毫的掉以轻心。

☆、第四百零一章 巨塔

由三人在幻境中的经历做指引，哪怕并非每处都曾在幻境中出现过，也给三人带来了极大的便利，正如左晓瑶所言，这美人宫中的花草几乎都已经被仙元气撑死，或是耗死，但也还有不少因法阵禁制方面的原因，再加上它们品种特殊，耗得起无尽岁月，成了漏网之鱼。
    因为三人中只有左晓瑶修炼木系法术，风非然与林白在各留下化形后的两女两男两童后，其它不分品种，都被归给左晓瑶，还不计入此行探宝的收获中，数量多达四十多株，其中有近三分之一，都是修仙界中绝迹多年的珍稀仙植，但他们只是收取一些种籽或是妖精为其恩，主动贡献出来的一些元液，以备将来有用得着的地方。
    对此，左晓瑶其实并大理解他们到底是怎么想的，她修炼有草木神诀，对这些草木系的妖精确实有益的事，她自己清楚，但普通木系功法却并不能提供这样的好处，只会让这些草木妖本能感到较为亲切而已。
    左晓瑶此时并未意识到自己对这些已生灵性的妖精们有多大吸引力，而风林二人却已敏感得察觉到，那些草木妖们对她有着天然的好感、尊敬与亲近的渴望，所以他们只是有选择得收下感念他们救助之恩，坚持要留在他们身边的几只妖，毕竟这些妖都已经化形，留在身边也就是用来当随侍，并无其它大用，而他们二人都是苦修之士，并不讲究排场，倒不如主动称了那些妖的意。
    此时的左晓瑶只注意到，被风林二人选择留下的，都是他们自己找到的，她收下的这一大群中，大多都是她通过草木元力感应到的，因此。虽然不解，她也只好同意他们的意见，并暗自决定接下来一定坚持少分些其它东西。
    直到搜刮完其它各处，加起来面积足有三个真仙域大。千万平方公里的美人宫，他们耗时一年半，方才一一探完，之后三人这才来到这处让他们不约而同选择留到最后的关键地方!
    这是一座高达八十一层的参天巨塔，从他们收集到的很有限得一些信息中得知，这座巨塔是美人宫门人的历练之处，也是美人宫的藏宝塔，以及法藏塔，同时，这里还收集有美人宫历代或飞升。或坐化老祖留下的遗藏，只是入塔者最终能从中带走什么，还是留下自己的身家性命，就各凭本事了!
    这是一座充满机遇和危险的塔，同时。它更充满了诱惑，一旦进入其中，胆量有多大，实力有多强，你就能带走多么珍贵的东西，所以说，曾经的美人宫能在上古那个群雄崛起。万花盛放的年代屹立不倒，直到其最终自行消匿，肯定有其独到之处，而这些，并非仅这美人宫丰厚的底蕴，奢侈安逸的生活所能维持的。
    而眼前这座巨塔。正是三人所猜测的关键所在，只是他们走遍除这巨塔之外所有能到的地方，也未能发现美人宫门人匆忙离开，却不曾留下与之相关得任何信息的原因，也看不出他们是通过什么渠道离开。
    就不知。他们最后能否在这巨塔中找到答案!
    虽然不曾言明，但是三人都清楚，探完这巨塔后，这处美人宫的将来，会被风非然日后选择恰当时机公布，由其家族交到玄儒宗手中，至于玄儒宗最后决定独吞，还是与其宗门共享，就与他们无关，到那时，身份比较特殊的林白也就罢了，左晓瑶则是注定与此地再无缘。
    因此，这趟入塔的机会，左晓瑶是肯定不会放弃，而对风非然与林白来说，这才是他们费心尽力来此的关键，美人宫的问世一旦被公布，哪怕是他们背后玄儒宗，他们也只有跟在老祖后面吃点残羹冷肴的份，哪有自己先进去搜刮一番后，再由别人进来捡剩下的比较好。
    整个美人宫中，大多地方都布有禁制法阵，不过品阶并不过，仿佛不过只是用来应景般，以三人的修为，几乎可以说是挥手可破，能起到的作用，除了保护那些建筑不致损毁外，并无大用。
    只是眼前这巨塔，想要进去还真需要足够的勇气做支撑，那里绝对是处吉凶难料的地方，而三人之前在幻境中的经历，也丝毫不曾涉及这巨塔，无数的仙宝，海量的资源，大量已失传的上古功法秘术，正散发着它们诱人的魅力，也是三人此行的主要目标。
    之前的收获，大家已经都已经按事先约定分配完毕，除那些草木妖外，哪怕左晓瑶再三坚持，她也分到了接近三层的量，这些收获，大大弥补了她在龙龟山脉历练四百余年所消耗的大量资源，收获之丰，远超她数年来，在那玄阳域中多次冒险探宝所得总和。
    这也正应了那句瘦死的骆驼比马大，哪怕他们进来的是处被收拾得很空的美人宫，仅当年那些门人离开时无意间的遗漏，或是抛下的东西，也足够令身家不俗的三人收获颇丰。
    三人相对而视，风非然先道“一旦入塔，里边的一切，估计就由不得我们了，大家各自珍重吧，不管怎么说，咱们这次也算是满载而归，不虚此行，没必要再拼命了！”
    左晓瑶深有同感的点点头“不错，接下来，我们需要更加谨慎小心才是，在这种连水能万妖的地方，这塔本身若也是什么古宝的话，没准也已经通灵，我们务必要多加小心才是，见势不对，就得赶紧退！”
    “嗯，不知塔内情形到底如何，我们三人虽是同时进入，恐怕进去之后，很难再聚到一起，不管遇到什么事，保命才最关键！”
    说来说去，三人的观点与想法都不谋而合，表达的是同一个意思，三人见状，不禁朗声而笑。
    放下心中隐忧，径直往塔内走去!
    穿过一道同样简单的禁制，三人的身影随之消失，再次出现时，已经发现周围只剩自己独自一人。
    巨塔中可能存一切令他们激动兴奋的宝贝，也有可能如外面那座美人宫般，只剩下一个空壳，三人心中都很清楚，这是一场豪赌，做出决定就未打算后退的三人都有意识到，所以他们很有默契得都未提及。
    修行者顺天也好，逆天也罢，想要证得大道，就该有承担道路中一切坎坷磨砺的勇气与准备！
    ps：
    求订阅，求票票，可以加更的哦！

☆、第四百零二章 神迹

怎么会刚一进来，就遇到这么危险的环境？
    被五只实力堪达地阶的凶兽突然围击， 好不容易将它们一一解决掉好，左晓瑶迅速离开原地，只见数息之间，就有一群青牙犬狼出现在凶兽尸体旁，分工明确得在周围搜罗一圈，再无发现后，它们才开始享受这顿美餐。
    相比较那五只凶兽的庞大的躯体，这青牙犬狼的体形要瘦小许多，可是从它们身上所透出来的元力波动看，这群数量不在百只以下的狼群，竟然个个都有堪比人阶后期修为的实力。
    这样一群对手，别说此刻已经被消耗不少元力的左晓瑶，哪怕是在全盛时期，她也得避着些，否则稍有不慎，就很容易被这种凶性极强的恶狼缠住。
    山中不知岁月，左晓瑶在这处比龙龟山脉凶残得多，完全可以称作得凶兽放养场的地界经过上百次的斗争，成功杀掉近千只实力最少也接近地界的凶兽后，左晓瑶才终于得到酬劳，晋层的资格，以及一枚巴掌大小的灰色令牌。
    正反面仔细打量过一番，发现那令牌上除了一个模糊不清的‘法’字外，再无其它用处，左晓瑶只好苦笑着将之收起，径直穿过那道通向上层的禁制。
    如今她已经意识到，此塔能够根据入塔者修为实力，自动分配相对应塔层，想来也是，整整八十一层，总不能每入一次，都要从第一层缓缓往上升，而她自己到底被分配在哪一层，却是无从得知，只能就这么尽量过关，取得一层又一层的进入资格，如今，她正拥有了进入更上一层的资格。
    每层都有不下一个仙域的面积，前一层里凶兽种类繁多。实力都被压制在一定程度，经过这千万年的发展，数量已经变得十分可观，动辄都是成群结队。在龙龟山脉历练时，因为那里的凶兽一般都是领域意识，密集度远不及这塔中，左晓瑶一般都是单挑实力强大的个体，很少主动招惹难缠的群居凶兽，除非正面遭遇。
    在这塔中，却没有让她选择的机会，使得她独战群兽的经验得到质的提升，既要尽快解决对手，还要保持后续之力。以防那些听到动静，或是闻到血腥气就会迅速赶来的其它凶兽，极力避免消耗战，令左晓瑶深深感觉到苦不堪言的滋味。
    可是，努力这么久。最终只得到这么一枚不知所谓的令牌，左晓瑶还真有点哭笑不得，可是，事已至此，她也只能摆正心态，只将这当作是场历练。
    看来最糟糕的结果已经出现，这美人宫中。还真是处处都已经被收拾一空，连这巨塔中的收藏也不例外，就不知那两位同伴发现这一现实后，会作何感想！
    左晓瑶苦中作乐得想道，毕竟她并没有为此行费什么心力，本身没抱多高的期待。所以这个也算意料之中的结果，并未给她带来什么影响，她此刻更多的是考虑接下来，能争取在这塔中多登几层。
    进入到上一层后，本以为又将面对兽潮。而事实上出现在她面前的考验，却令她感到很有些意外，这里，竟然没有一只那些给人杀不完感的凶兽，而是一片没有生机之力，无边无际的荒漠，走在其中，感受到四周的沉寂，既找不到通往上一层的入口，也找不到如何才算闯过这关的提示。
    没有目标，没有方向，只有另人眼晕的一片枯黄，在这里，仿佛连这片空间中的元气都是静止的，无法用来修炼，只有她一人，三日、五日相继过去，初时，以左晓瑶心态，还能丝毫不受这枯燥环境的影响，整日里赶赶路，自得其乐的享受美食，可惜自打进入这塔中后，便身不由主陷入沉睡中的小白团不能陪她消磨时间。
    但是，随着一个月，两个月的时间过去，周围一切都没发生任何改变的事实，令左晓瑶不得不怀疑，自己似乎理解错了，这里难道不是考验闯入者的心里承受力吗？
    但在这处没有任何危险与压迫，连棵仙人掌都看不到，也就是没有任何生机的地方，除了用来熬人，磨砺人的心性外，还能有什么作用呢？
    东奔西走，也找不到出口，左晓瑶只好停下脚步，闲极无聊得决定为自己找点事情干。
    沙漠绿化！
    当年在她老家地界，被视作多么具有意义，可以造福全人类的事！
    既然找不到答案，也找不到离开的方式，又不甘浪费仅有的那张传送符，左晓瑶决定在这里造片沙漠绿洲出来，希望能够造福后来者，否则整日里无所事事得面对这荒漠，很容易勾起人的负面情绪，若是一直就这么耗下去，没准就将自己的小命给耗完了。
    身负草木神诀，植草造林，对左晓瑶而言，绝对是轻而易举，虽然这沙漠五行尽缺，以她如今的修为实力，那些足以被称作神仙手段的本事也不是虚的，自此，左晓瑶开始了自己绿化沙漠的大业。
    从自家收藏中分别找出五种属行的材料，以此铸基，布下五行轮转阵，接着方才开始准备种草植树，毕竟没有五行做为根基，哪怕她强制以法术种下花草林木，也活不了多长时间，既然做了，她肯定希望这片绿洲能够长久存在。
    忙碌起来后，时间明显过得比较快，不会再像之前那样，数着日子过，只觉那每天每夜怎么就那么漫长，时间过得怎么那么慢，是不是与外界时间不同步了。
    虽说手段不凡，可是顾忌到这里环境不明，左晓瑶没太敢放开手不计元力损耗得大干，所以进度难免慢了些，再加上她最不缺得便是时间，所以从她开始动工，整整耗去近三个月的时间，才成功在这片荒凉的沙漠中成功开辟出一块面积达上万平方公里的绿洲。
    且因五行轮转阵的运行，这片绿洲还在以飞快的速度往外扩张，左晓瑶奇怪得发现，空气中的那些她吸纳不了的天地元气，竟然能被五行轮转阵所吸收，天长日久。她毫不怀疑，那五行轮转阵不仅不会因为被耗尽五行之力而崩溃，导致绿洲的不复存在，还会与这片沙漠完全整合。最终成为类似天生的五行之力，这片绿洲也可长存久在。
    这一切，皆因她在铸五行基时，不仅耗费有草木元力，还在无意间注入了一丝草木神力，正是这丝草木神力太过强横，才会有眼下这般奇效，以及后来的惊世神效。
    置身这充满草木气息的绿洲之中，看着眼前池清澈的水塘，一股成就感油然而生。左晓瑶不禁露出欣慰的笑容，总算，这段时间的辛苦没有白费。
    只是随后，那笑容便凝聚在她难掩错愕的脸上，连眨双眼。想要确定是不是自己眼前突然出现错觉，只见一道禁制之门凭空出现在她身前的这片池塘上，还有一只绿镯与一枚令牌浮在面前。
    随后反应过来的左晓瑶握住这关的奖励，还觉事情仍然不那么真实，感情这关的考验是如何绿化沙漠吗?那她之前也真是太浪费时间了，不过话说回来，你连个提示都不带有的。谁知道你到底想考人什么!
    心中腹诽不已，左晓瑶还是心情不错得开始验收自己的奖品，又一枚灰色与前一关相似的令牌上，有个若隐若现的‘挪’字，打开精致得完全是艺术品的翠绿储物镯，里面的东西。顿令左晓瑶笑眯了眼。
    难道她之估计错了？
    将这只能够容纳生命的绿镯祭炼完毕，又将里边那些特别珍稀的五行材料，以及其它一些同样珍贵的东西都转移到铸元鼎中后，左晓瑶才踏入通向上一层的禁制中，这是她一直以来的习惯。凡是好东西，都要放在铸元鼎中，当然，这是在离开紫缘境空后，她才养成的习惯。
    在左晓瑶看来，连游神岛在内，其它可以用来储物的空间都不如铸元鼎来得可靠，那才是真正能与她生死不离的东西，这些储物仙宝的品阶再怎么高，也难免有受损或遗失的可能，只是用来放些常用之物，以及相对较为普通之物，图个方便而已。
    巨塔的奖励是以随机分配的方式出现，令左晓瑶不敢肯定这塔中到底还收藏有什么宝贝，不过她知道，风非然与林白这回注定要失望了，运气的事，谁也说不清！
    这次的巨大收获，让左晓瑶感觉是意外之喜，因为素来较缺高品法衣，先将这次得到的这件品阶达高阶下品的素元彩裳祭炼好，穿到身上后，她才抬脚迈入通往上层的禁制。
    当年陪伴她许久的雾裳羽衣，在她飞升至八方天域后，已经变成压箱底的存在，这件素元彩裳的出现，正好填补了没有雾裳羽衣的遗憾，对修行时着重功法与道术的修炼，并没有着重修炼看家武器，甚至至今还未曾炼制本命仙宝得左晓瑶而言，素元彩裳这等便于攻防的法衣，正是她最喜欢的仙宝。
    唯一可惜的是，这素元彩裳虽同样具随心变幻任何颜色图案的特点，在款式上能做的变更却有限，对喜欢款式简单大方类服饰的左晓瑶而言，这种一直在美人宫内经久流传，从不过时的飘逸款有些过于繁复了，好在并不太过，还在她的接受范围内，再加上那些纱帛也都能派上用场。
    这么一想，左晓瑶对这款法衣更加满意了，虽然她眼下修为尚浅，无法发挥出法衣的全部威力，但有了这件宝光内敛的法衣，势必对她助益良多，对这接下来就要面对的未知考验，没准就能起到作用。
    刚一抵达上一层，就觉迎面一阵严酷的寒气袭来，张目望去，印入眼帘的是一个冰雪覆盖的苍白世界，没有什么凶兽迎接她，虽然丝毫不放松警惕，应对突袭的防备先可撤下，小心打量四周，左晓瑶惊讶得发现，这里，似乎又是一处没有生机的世界。
    看着这很容易令人眼花，得雪盲症的冰雪世界，左晓瑶不禁疑惑，难不成，这又是处需要她绿化的空间?
    此时的左晓瑶并不知道，随着她迈入通往这四十层的禁制，之前那块让她寄以希望能够造福后来人的绿洲，已经随之从那片沙漠中消失，但是这个消失，并不意味着它已没有实现她的愿望的机会。
    在距离八方天域不知有多少光年远的一片大陆上，正在沙漠中辛苦穿行的一个逃亡种族，眼看族人一个个因为过度的饥饿与干渴相继倒下，再也无法站起身，周身都透着深深的绝望与不甘，可是，他们依然还要前行，只是个个脚步沉重，心情凝重，心里清楚，如果不坚持，下一个倒下的，可能就是自己。
    然而，正在这时，只顾赶路的一行人突然发现，走在前方的人群不知为何突然停下脚步，抬头望去，只见天降彩虹，一片绿洲如碧毯般，就在他们前方铺展开来，草木茂盛，水土滋润。
    这是神迹！
    看到这一幕的人们从震惊中反应过来，立刻五体投地，虔诚的叩拜！
    从此，在这片被荒漠占据大半面积的世界里，最为荒凉的沙漠中央多了一块神迹大陆，这块大陆与其它逐渐被荒漠吞噬的陆地不同，竟以缓慢的速度扩张，于万年后，扩张成为那个世界面积大最的大陆，这里的草木生长尤为旺盛，环境极美，养育、庇护了无数百姓。
    而在这片大陆上，流传最为悠久，人尽皆知的传说中，这片大陆是大地神女不忍心看到见她的子民流离失所，死在荒漠，方才恩泽众生，给他们送来这块大陆，最初那个民族在这块大陆上繁衍出的无数后代，则以大地族自称。
    大地之母的传说，则源自左晓瑶进入通往上层的禁制中时，无意间回头看向她辛苦折腾出来得那片绿洲时，在那片池塘中留下的倒影，在绿洲出现的刹那，被天上的彩虹印射在空中，给大地族祖先们留下极为深刻的印象。
    然后，左晓瑶就这么不知不觉中，开始在那个世界客串大地神女，稍显模糊，目光深邃，但明显是以她的五官相貌作为依据绘制的图像、塑像、雕像，充斥着那个世界的每个地方，每年，在绿洲出现的那一天，都被视作神女节，也有说是神皇节，举世欢庆。

☆、第四百零三章 冰雪地狱

这里考验得的确不是绿化!
    很快，左晓瑶便以切身经历推翻了之前的猜测，这里完全就是处冰雪地狱，刺骨的寒冷，连防御功能极佳的素元彩裳都抵挡不住那些寒力侵袭，倒是她的储物镯中积存了上近千年，还是她在老家时订制得那些毛皮大衣起了大作用。
    可惜的是，她在龙龟山脉中顺手收集的一些可以用来制成毛颇大衣得皮毛仍放在那里，到玄阳域后，一直没想起来将它们送去制成披风或是大衣，而她自己，普通衣物还能凑和着缝制两件，对这皮草类的衣服，是一点招也没有。
    也幸亏她有那些被弃置多年的衣服在，否则，若不将那些还是原生态毛皮状态的兽皮裹在身上的话，左晓瑶甚至怀疑自己有没有可能成为修仙界史上首位被冻死的修仙者，不对，或许占不上首位，应该说是又一位。
    修真者后来都能做到寒暑不侵，法衣上也不必刻意都附带寒热之效，修炼到修仙者的地步，自然是更不需要为冬寒夏热操心，衣着方面，也是怎么喜欢怎么来，没人关注你穿得多还是少，厚还是薄，顶多只会注意下你的衣服材质。
    到八方天域七八百年的时间里，左晓瑶从来都是春秋装，除当年在寒源域算是感到过冷的滋味外，其它，也就是龙龟山脉里感到过几次，可是，那些都是简单采取些防寒手段，甚至是撑撑，也就能抗过去，没到威胁生命的地步。
    因此而疏忽，那些源自实力相当于人阶后期，甚至是地阶初期凶兽的皮毛没有被及时制成法衣，对身处此境得左晓瑶而言，实在是件非常失策的事情，向来只为反省总结前程往事的她。如今很罕见得为自己没能及时将计划变成行动生出丝丝悔意，然事已至此，悔也无济于事。
    可在这处能被她称作冰雪地狱的空间里，左晓瑶深切意识到。任凭你是仙，是真仙，也有能冻死你的地方。
    感觉到一阵阵越来越浓郁的寒意袭前，左晓瑶完全是幅缩头缩脑的样子，此时，双眼紧闭得她在穿了一件皮草大衣后，外面又加一件毛披风，头戴风帽，将自己裹成一团，同时。还谨慎的防备着周围，人对致命危险时，还会有种天然的直觉，这种直觉在五感六觉都被无数倍强化的修仙者身上，自然是更加敏锐。
    脚着雪地靴的她。看似正常，实则脚下每步都走得很谨慎，非常小心，她甚至不敢动用元力，收敛起气息，只是施展踏雪无痕的普通轻功，不敢踩实那些雪。因为那样，不仅可能会使她陷入雪中，还会发出较大的声音。
    不知道通往上一层的禁制在哪里，没有确切的方向，她只能四处探寻，却又不敢让元识超出周身太远。更不敢遁行，因为她的元识感应到的信息告诉她，空中飘浮着的那些如雪花般得白点都散发着不弱的元力波动，在她四周，也潜居着无数元力波动不弱的存在。所以她不敢发出声音，以防惊动了那些已与这冰雪天地融为一色的存在。
    修仙者憋屈到这份上，也实在罕见，可是既然她想在这塔中继续闯下去，就得承受这一切，自己选择的路，就是爬着走，她也有义务坚持下去，更别说此刻不过是处境有点窝囊，有些遭罪罢了。
    再怎么防备，也有防备不了的时候，随着她越深入这片冰雪天地，空中的那些白点变得越发密集，雪地上的那些出现得也越来越多，甚至多到令她绕都绕不开，早有心里准备的左晓瑶只好准备应对。
    至此，左晓瑶也不再继续像之前那般小心翼翼，直接往前方遁去，果然，她一有动静，空中那些原本如静止般的白点，以及雪地上瞬息凝聚成形的存在，散发着不下于她的强大威势，立刻往左晓瑶袭去。
    两米多高的身形，雪凝的五官似熊，直立的身形与四肢却似猿，这种雪兽速度十敏捷，哪怕左晓瑶遁速不慢，那些能够借雪遁行的家伙跟得也挺快，眼看这么下去，将会引来更多雪兽，那时，将会对她更加不利。
    想到此处，左晓瑶很干脆得选择突然停下逃遁，迅速回身击向那些雪兽，雪惧火，好在左晓瑶并不像风非然与林白所以为得那般，仅修炼木系功法，只不过在这等环境下，木生火，草木元力对她施展火系法术也相当有利。
    素元彩裳虽被穿在毛大衣下面，却可同样使用，数条彩纱化作火龙从她袖子中飞射而出，有些分击向那些雪兽，有些击上空中那些在在凝聚成一鸟状飞禽的白点，而那雪兽能令左晓瑶那般忌讳，不愿招惹，自然有其道理，并非表面上看着凶残。
    即便面对火龙的攻击，那些雪兽也依旧能抽出空射出由无尽寒意凝聚得冰箭、寒雨，更令左晓瑶感受到彻骨之寒的滋味，好在有她自己释放出的大火护住周身，才能稍减些许寒意，她也能够趁机击退那些来势凶猛的冰箭。
    越聚越多的雪兽，空中在她防备之下，依旧凝聚成功得雪鸟，即便左晓瑶攻击力十分强大，也越来越觉得吃力，这其中，最主要的一个原因，便是那些雪兽与雪鸟都如打不死的小强般，哪怕被她成功击溃，也能很快再次凝聚成形，只是实力略有下降而已，这一发现，实在令她郁闷不已。
    好在进入塔中第一层时，她已积累出不少应对群战的经验，很快，她就敏锐得君不见，那些雪兽与雪鸟即使被打散，也能瞬息凝聚，皆因被她击溃后，出现在地面上的一枚枣大的透明物，那东西刚一落地接触到雪，便能迅速开始重新凝聚成形。
    知道关键所在，就能找到对应之策，既然那些透明核是无法消灭它们的重点，再有雪兽或雪鸟被击溃时，左晓瑶操控着元识迅速将那些核卷回刚得的那枚空储物镯中，如此以来，场上形势逐渐好转许多。
    虽然依旧陆续有从远处赶来得雪兽及雪鸟助阵，但因被击溃得无法再重凝，数量上因此减少许多，左晓瑶也因此轻松不少，哪怕她此刻颇有种快被冻僵的感觉，但是面对强敌，她不敢有丝毫的放松，元力的过分消耗，令她更加大攻击力度，拖得太久，对她更不利。
    终于消灭掉最后一只的雪兽后，左晓瑶迅速遁离原处，元识扫视范围增大许多，却还依然不敢太过肆意。
    这场耗时不少的激战，带来的最大好处便是，自打进入到这层空间后，左晓瑶总算可以较为放心得稍作放松了，因为方圆千里的雪兽，以及空中那些白点都已经被清理一空，至少短时间内，她可以稍作调息。
    只是这等地界，哪怕暂时不需面对强敌，也能将人冻得够呛，感受到依旧刺骨的寒意，左晓瑶又为自己添件毛衣裳，原本的那件，在冰箭的袭击、雪兽的拳击、雪鸟得抓挠下，已出现多处破损，好在还算完整，被套在里边，仍能起到保暖效果，还好有素元彩裳超强的防御，那些攻击才未给她造成太大伤害。
    此刻的左晓瑶绝对处于只要温度不要风度的状态，被一件件毛大衣外加披风裹成近球状，手缩在袖子中，虽有能够遮住大半面容的帽子，但她依旧感觉不护得不够严实，甚至她还有种感觉，久违的冻疮快要出现了，因为她已经隐隐感觉到露在外面的眼脸处似乎有点痒。
    这种实在久违的感觉提醒了左晓瑶，这里能寒冷成这样，刺骨的寒意透着股别样的锋锐，一旦生出冻疮，她就很容易受到寒毒的侵饰，想到这些，她当机立断，直接取出一块实力达地等水平得火狐皮，稍作处更后，便直接罩在头部，一阵阵火热感传出，她才感到些许久违的暖意。
    冰雪的世界，有元识在，眼睛根本派不上作用，好好保护好才是正事，所以，左晓瑶此刻即便将自己包成一根毛柱子，实在有失她修仙者的身份地位，也丝毫顾不上在意，或者说是压根就不在意。
    在火狐皮自带的热量，以及她努力运转木属性元力修复那片疮面的情况下，左晓瑶才好不容易避开这次的毁容，乃至被寒毒侵蚀之危。
    深深体会到高阶凶兽皮毛的御寒威力，尝到甜头得左晓瑶已经在开动脑筋，决定自力更生，哪怕以她的粗糙手段，根本连这些皮毛百分之一的威力都发挥不出来，但在眼下，已经不是考虑值不值得，会不会浪费这些无关紧要的小问题得时候，怎么样做，才能尽量改善她目前处境，这才是当务之急。
    想做就做，就算有些不伦不类，左晓瑶最终还是给自己成头到脚折腾出三套皮草装备，粗糙也好，难看也罢，实用就行，在这等环境中，时刻都处在深恐自己穿得不够多的情况下，她虽有心，也不敢脱衣换上新的，因此，只能是再次一层套一层。
    通过元识瞅着自个现在的状态，左晓瑶苦笑不已，恐怕这是她出生以来，最为狼狈的时刻之一，可是，不管怎样，在能保命这一前提下，再怎么狼狈都可释然，别说现在这层空间中就她自己，哪怕是在人前，她也不会生出类似丢人之类的无用情绪。

☆、第四百零四章 阵衣

全幅武装以后，左晓瑶看起来显得很笨拙，而实际，她此刻的行动也确实笨拙得很，可是效果很明显，哪怕依然没觉得有多暖和，至少不需再面对那令她忍不住想打哆嗦的阵阵酷寒。
    手有余粮，心底不慌，哪怕没过多久，也就是走出被清理一空得那片区域没多远，左晓瑶就再次遭遇围攻，有前次的经验做基础，这次，更加不惧对手释放的浓郁寒意，感觉轻松不少，虽然她还感觉到，那些雪 兽，以及那些雪鸟的实力似乎有所增强，只是不大明显的样子。
    这片看上去到处仿佛都一个模样的冰雪空间里，除了那些似乎杀不尽的雪兽及雪鸟，左晓瑶还觉这片空间也走不完，她早已经忘记时间的流逝，每天的主要生活，就是努力抵抗严寒，防备越来越强大，越来越具灵性得雪兽与雪鸟。
    单调的空间，枯燥的环境，日复一日，完全相同的生活规律，左晓瑶渐渐褪去初时的那份急躁，若中作乐得开始研究那些外观看上去一模一样的雪兽之前有不同，它们的生成原理，也就是它们的本质。
    与那群只有攻击本能得对手打交道数月，左晓瑶才发现，这些雪兽也好，雪鸟也罢，其实都是由寒意所化，这些带着寒毒的寒意，对人修有着致命危胁，那些被她尽数收入储物镯中的透明核状物，则是那些寒意过于浓郁，方才凝结在一起的结晶。
    这种寒晶，是修炼冰系功法的至宝，对修炼冰系功得人来说，这些寒晶完全是堪比绝品仙元石得存在，却更加难得，堪称世间罕见，一般同样被冰雪常年覆盖的地方，甚至寒意都生不出。更别说凝出寒晶。
    这片空间中，能凝结出如此多的寒晶，也实属难得，难怪这里简直是冷到令难以接受的地步。
    她能顺利抗下来。是因为她素来准备周全，身家不菲，哪怕身份实力令非昔比，也难免保持些许自己身为普通人时的生活习性，在衣食住行方面相当重视，很珍惜与日常生活相关的一切，否则她也不会想到留下那些皮子，且还念旧，舍不得轻易丢下当年在老家时置下的东西，宁愿搁那放着。如今在关键时刻帮大忙。
    而其它人呢，左晓瑶并不会认为自己是独一无二的存在，这里既然是美人宫门人的历练之地，这里肯定有许多人来过，就不知。与她一同入塔的那二位同伴，现在是何光景，是否也曾经历过与她相同的考验，毕竟三人实力相当，修为也差不多。
    若是那些人也曾经历过这等考验，就不知他们是如何闯过这关，方才成功进入上一层。难道他们时常准备的物资里，包括更加保暖的衣服吗？
    眼看这处空间里的寒晶已经被她收起近半，在她的储物镯中堆积成一座山，却依旧找不到下一关的入口，左晓瑶也不着急，仍然不疾不徐过着努力防寒。谨慎防兽的日子，整个人的精神状态发生巨大变化，哪怕依旧身处险境中，也透着股悠然自得的神态，一改之前的患得患。
    就是那越加越多的衣裳。已经快将她穿成一个大毛团，令她手足受约束，动作有些迟顿，又登上座不矮的冰山，看着下方那仍旧一望无际的冰山雪海，左晓瑶连叹气的想法都没有，她只在心中暗自琢磨，是不是待到她将这片空间中的雪兽鸟兽全都清理一空后，才能得到时入上一层的资格。
    正这想着，左晓瑶就觉脚下情况似乎不对，立刻顶着上空的寒压，往空中遁去，那敏捷的反应，令人迅速忘了她此刻这圆球状的笨拙造型，而下方她之前所立的冰山，此刻正以地陷般的方式往下塌方，一切都发生得十分迅速，冰山化作汪洋，寒气却依旧袭人。
    顶着重压，不惜元力消耗，左晓瑶也想尽快离开这片区域，若是空中也出现异常，掉进这汪洋中，以她此刻这装扮，恐怕连挣出这片冰海的能力都没有。
    可是，不知这空间突生何等变故，遁出很远，之前的那片冰雪大地都已不复存在，如今到处都是由冰山雪海化出的汪洋，连个落脚之地都没有。
    阵阵寒气袭来，顶着上空越来越沉重的寒压，左晓瑶择一方径直往前遁去，她就不信，自己难道就出不了这方空间，有考验，就会有答案，只要她在努力些，肯定能够通关。
    无边无际的汪洋大海，上面没有一块冰，看上去平静无波，但若因此而低估了那些水的寒度，它就会让你留下深刻无比的记忆，以及生命的代价。
    左晓瑶本能得感觉到威险，所以她决不会小看，却在一时之间想不出对策，空中的重压越来越强，找不到落脚点，这形势对她太过不利，以这汪洋能够冻结一切，包括元力法术的惊人反应，不想元力耗尽，体力不支，最终被迫跌下去，她只好趁自己尚有机会时，努力思索自己拥有的东西中，有什么可以与这寒海相抵抗。
    这么一想，左晓瑶的注意力就放在自己所收集得那堆寒晶上，再怎么寒冷，估计也比不过这些由寒意凝聚的寒晶，想到这里，她不禁尝试性得往那汪洋之中投入一枚寒晶，同时，也做好快速遁离的准备，以防那寒晶又凝聚成什么厉害的存在。
    好在这次形势并没有继续向更恶劣的方向发展，那些寒晶一遇冰水，立刻化作一大冰块，先以元识试了试，又亲自站到上面试了一番，发现那些冰并没有什么不妥，足可供她当作歇脚之地后，左晓瑶才长吁口气。
    虽然前路不知，能够解决这燃眉之急，也算一大收获，至少，短时间内不需再担忧体力不支之事。
    接下来的时间里，为能时刻保持体力，又要精打细算，注意有限得寒晶消耗，还要努力寻找出路，左晓瑶就这么在这片汪洋大海上，顶着越发沉重的寒压，继续她辛苦奔波的旅程。
    储物镯中收集的寒随着这有进无出得不断消耗，一枚枚减少，左晓瑶心则越发平静，哪怕目标依旧是毫无着落。
    最终，最后一枚寒晶也被耗用，左晓瑶没有丝毫的不舍，得之我幸，失之我命，她对这些珍贵得寒晶又重归这片天地的事实，并没感到丝毫的不舍，相比之下，她绝对是更加不愿掉入这汪洋冰海中，手中握着那枚可以用来救命的古传送符，她已经作好准备，如果再无法找到通向上一层的入口，唯有选择放弃。
    可是，当她真正站到那由最后一枚寒晶化出的冰块上时，一道禁制，一枚令牌，三枚各内储一物的寒晶，收下同样书有一‘法’字的令牌，震碎寒晶，动作有些笨拙得取出里面的东西，一枚玉简，一套法衣，四枚颜色特殊，却被封印的晶核。
    左晓瑶以元识察看了一番，玉简内记录的是一道寒术秘诀，由遁、隐、攻、防四种秘传道术组成，那四枚晶核，正是修习这四种道术的寒种，那套连靴子含在内的全套法衣品质尤在素元彩裳之上，冰雪一般的纯洁颜色，绘有暗纹，这些暗纹以法衣底料做依托，相互组成一道道仙阵，至于这些仙阵有何作用，尚未祭炼，她就无从得知。
    只是那看似普通，入手却给人一种非同寻常感的不知名衣料，再结合这上方所凝仙阵，左晓瑶心隐有猜测。
    据她在一枚记录古闻秩事的玉简中所得信息看，在远古以及上古时期，修仙界有一类极受高阶修仙者追捧的法衣，这种法衣与一般法衣相比，有个更为特殊的名字，阵衣，在那时的修仙界中，是实力与地位的象征，做工越繁复，法衣所附仙阵品阶越高，数量越多，品质便越强，越难得，只是后来，因为那阵衣所特别震用的珍稀原料绝迹，才使得这类阵衣从此断了制作传承。
    衣服类的东西，具有私人性，尤其是自己喜欢的，即便身陨，也很少会有人愿将自己穿过得衣服传下去，就连左晓瑶在内，飞升八方天域前，哪怕将自己除部分灵玉外的其它身家全都留在故土，衣服却是一件没留，全都带走，哪怕那些衣服已经不太适用，也不曾丢弃，除非是损毁严重，被她直接毁尽。
    再加上阵衣的独特与珍贵，这也就更导致阵衣后来的失传，若非左晓瑶有闲心，无意间注意过相关传说，也根本认不出这东西的来历，如今的修行界中，能有那眼力将它认出来的人，估计会更少。价值远在素元彩裳之上，威力尚且不定。
    这番收获，完全能够弥补她之前的辛苦，只是此时置身这块冰上，不便她多做耽搁，这里，也实在不是方便祭炼法衣或修炼秘的地方，收好这次的战利品后，左晓瑶做了个深呼吸，才坚定得迈入通往更上一层的禁制，与此同时，这一身令人手脚十分不便得防寒装备，了得赶紧解除了！
    这次所遭遇的狼狈处境，令左晓瑶后来十分注重四季服饰的准备，尤其是防寒防热方面有着独特优势的衣物，再不敢有丝毫的疏忽大意，仗着修为越来越高，就不将环境之力放在眼里，让她因此而顺利渡过数次危机。

☆、第四百零五章 跨域传送

遭遇过兽潮，走过沙漠，历过严寒，不知自己身在哪层，但有前三层的经历，对自己接下来即将面临的第四层考验，轻装上阵得左晓瑶已经做好心理准备。
    世事难料，这些都只是满怀着信心与期待，坚定得迈入通往上一层禁制时，左晓瑶心中的想法。
    如今的现实是，没有第四层!
    这里到底是哪里？
    没有人能给她答案，空旷的广场，毫无人气，正中这处巨大的法阵，透着慑人威压，周围空气中充斥的元气，与她之前经历过的三层空间完全不同，这是一种令她感觉有点熟悉，对她却意外没什么影响，在八方天域中，却极不受欢迎的元气，不怎么愿意承认，左晓瑶也知道，这极有可能就是足以令修行界中人闻之而色变得魔气，且是真魔气!
    左晓瑶很希望这是她在巨塔中所需面对的第四层空间，这里的一切，都不过是第四层的考验，或者，她希望这只是一场幻境，只要她能成功挣脱，就不需面对这处诡异的环境。
    可是，那法阵，以及随着她来到此处，就突然清醒，正通过心神表示自己不愿呆在芥子空间中得小白团，则在提醒着她，这里的一切，应与巨塔无关，眼前这个巨大的法阵，左晓瑶并不陌生，虽然这是她第一次亲眼所见。
    这，正是她心心念念的跨域传送阵!
    哪怕在此之前，她只是从法阵图鉴上看到过图案，从不曾亲自见过实物，也十分肯定这就是跨域传送阵，可是，它到底是不是她苦心所寻的，就不一定了。
    多年夙愿突然就这么以这种，令她措不及防的方式出现在自己面前，左晓瑶不只没感觉到天掉馅饼。还刚好砸在她手里的喜悦，只觉惶恐不已！
    这真不是她胆小，也不是她顾虑太多，这里所弥漫着的特异元气告诉她。这座传送阵所通向的那端，绝对不会是她所想去的地方，但在这处空旷的广场上下周围都找不到任何出去的方式，元识也无法渗出这处空间后，左晓瑶只能将离开希望寄托于这处传送阵。
    此时，左晓瑶已无从得知，当年在修行界中颇有地位，声誉颇高得美人宫中，为何会有这么一处传送阵，但她知道。兴许，那美人宫中一干门人的突然消失，极有可能与此地有关，就不知原因何在!
    然而此刻，左晓瑶已顾不上去关心那些过往。哪怕那些过往跟她此刻的处境似乎有着关联，现在对她而言，最重要的是需要考虑，是否要启动这个传送阵，面对传送阵那端不可知环境。
    周围这些疑似真魔气的元气对其他修仙者而言，意味着灾难与绝境，对修炼有无名法诀得左晓瑶而言。则是强横到完全可以将这些元气当仙元气般炼化吸纳，身处这等环境中，也相当自如。
    取出那枚虽已被她研究透彻，却在短时间内注定没有能力亲自绘制的古传送符，左晓瑶眼中闪过一抹坚定，与其被迫去赌踏上这处透着诡异的传送阵后。将会面临怎样的一个新环境，倒不如耗掉这枚珍贵的古传送符，赌赌自己的运气。
    想到这里，正打算往传送传符中注入自己元力，左晓瑶只觉眼前迅速闪过一道白芒。径直往那传送阵中跃去。
    “白可！”
    刚叫出这一声，还来不及多说什么，就有一道道如水波般得元力瞬间向她袭来，一切都发生在数息之间，随着左晓瑶与小白团的身影完全消失，周围那些被左晓瑶视为真魔气的元气也已被消耗一空，空旷的广场上，只剩下那巨大的传送阵上繁复的阵纹还有丝丝波动，只是这点不起的细微波动，也在随后跟着完全消失，连同那仿佛被从地面上清理掉得整个传送阵一起。
    原来，这是一处消耗性的传送阵，外观相似，但内在原理却与传统传送阵的构筑完全不同，是由阵法大能将传送阵绘制在特制卷轴中，一旦经过元力激发，就能立即使用得传送阵，根据不同品阶或是使用需要，传送卷轴所能传送出去的距离长短不一，可使用次数也不等，一般来说，最多不会超过五次。
    而广场中的这处传送阵从表面上看，与传统传送阵没有区别，那是因为，多年以来，曾经的卷轴已经化作充斥在那处空间中的特异元气，仅剩一次传送能力的法阵才会就那么如同本身就被绘制在那处地面上般，看上去平淡无奇，那处极为封闭的空间制止了那些元气的消散，才会在小白团触动法阵后，以左晓瑶根本来不及反应的速度迅速进入传送模式。
    完全不需像传统传送法阵那般，传送阵的每次启用，都需消耗仙元石，传送距离越远，仙元石的消耗也越多，只因传送卷轴已将每次传送所需元气算在制作成本中。
    原谅左晓瑶的孤陋寡闻，她虽识得传送阵的模样，却从未听说过这里边竟还这般大有文章，毕竟这类传送卷轴的制作所需精力与花费，远在传统传送阵的造价之上，哪怕经济上很不实惠，却比传统传送阵方便实用太多。
    也就是在远古那个资源丰富的时期，才会有人或是为了自己防身、或是庇护自家后人晚辈，以及一些特殊用途等各种原因，愿花大心力及无数珍稀资源制作它们，存世极少，又因属于消耗品，几乎没传世之作。
    无数岁月流逝，随着远古那个辉煌时代终结，这种令人惊艳的传送卷轴也随之退出历史舞台，制作工艺更是从此失传，成为上古时期传说中的存在，传送符的诞生源头，到如今，就连那些屹立在当今修行顶端得那些大能们，也根本不知在久远以前，传送阵还可以另一种方式存在。
    如今，左晓瑶就这么不知不觉中，很荣幸得体会了一次传送卷轴的威力，虽然她若能有选择的机会，她根本不想体会。
    同样是以‘传送’二字为名，符与卷轴之间的影响力，那绝对是天差地别，无端被卷入传送通道中，若非有那枚自动跑出来的‘挪’字令牌将她与罪魁祸首小白团护在一层光罩中，左晓瑶毫不怀疑自己早已不是被沿途那些空间压力挤压成肉饼，就是被那空间风暴绞成肉渣，极速之下，面任何危机，她都毫无反抗之力。
    再次重新体会到脚踏实地的感觉，左晓瑶顾不上感慨这一路的凶险，握住随着传送结束，周围的传送力消失，再次恢复它那平淡模样的‘挪’字令牌，警惕得打量周围环境，同时，她也注意到，在好刚一站定的刹那，自己脚下的传送阵竟然瞬间消失，看上去与周围地面没有任何区别。
    直到确定这片环境相当安宁，没有任何危机后，左晓瑶才有心思关注传送阵的事，原本她还想着，这传送阵算是一条退路，身不由己被传过来后，大不了再传回去，有古传送符在手，离开那片诡异的空间应该不成问题。
    可是，任她再怎么努力寻找，也找不出这里有任何传送阵存在过的痕迹后，左晓瑶只能死心放弃自己的如意算盘。
    虽然心里感到非常的莫名其妙，怎么也想不通她刚刚还用过的传送阵怎么突然消失了，而且还消失得非常彻底，却不知这里不过是传送卷轴的一个定点方位罢了，连送她来此的传送卷轴都因耗尽所有元力已经彻底消失，她自然找不到传送阵存在的丝毫痕迹。
    ps：
    家里装不成网线，更新一回各种艰难，今天下雨，走到镇上来的，好久没走这么远，累死了，求支持哦！

☆、第三百零六章 妖植

无奈放弃原本的打算，左晓瑶只好开始探索自己新到的这片天地，与此同时，她也没忘记得找小白团算帐的事。
    “说说看，你是怎么离开芥子空间的？”
    “嗷呜！”
    “说人话！”
    “你真笨，我们之间有同心契，被你祭炼过的东西，我同样可以操控！”
    看对方那得意的小模样，左晓瑶只觉手痒，很想揍它一顿“既然这样，那你刚开始的时候怎么没有主动出来，在那一直烦我？”
    小白团仿佛感觉不好意思般挠挠小脑袋，通过心神回答道“那时没想起来呀，我一醒来，发现被困在那里，很着急的，后来你一直不放我出去，可是我又特别想出去，然后，我就这么很用心得想啊想，就出来了！”
    “那你出来后，为什么要往那传送阵上跑，把我们两个给折腾到这里来了！”
    “我也不知道会这样呀，我出来后，怕你又把我抓回去，想离你远点，让你抓不到!”
    圆圆的大眼睛里写满无辜，左晓瑶无可奈何，本来她还以为小白团的举动是不是有什么特殊意义，赶情这回完全就是无妄之灾。
    周围空气中令她感觉熟悉的元气都比较淡薄，仙元气的含量更是微不足道，不说与那些修炼圣地相比，就是比起震天域中一些元气极为匮乏的荒芜之地，也多有不如，到是其中有几种比特殊的元气相对浓郁许多。
    这个发现，令左晓瑶实在不知自己无意间闯入得到底是哪个地界，想到自己被传送过来时经历过得漫长通道，再结合元识探得的信息，她心中隐隐有种感觉，恐怕，她已经不在八方天域的范围内了。
    这一带都是山域，以她足以覆盖近十万里范围的元识。竟然‘看’不到边，也看不到人烟，只有一些形态各异的兽类生活其中，由此可见。这里很偏僻，远远无法与同为山域得龙龟山脉相接并论。
    好在这里的倒也算是树高林深，草木元气不算缺，对左晓瑶修炼草木神诀还算有用，而草木神诀的修炼，是与草木互惠互利之事，可惜这里并没有已经修炼出灵性，哪怕只是懵懂灵性的草木小妖，她无法从这些草木中探得自己想要的信息，只是感应得到。这些草木对她修炼草木神诀时，反馈出来的草木元力同样渴望。
    “嗷呜！”
    许是意识到自己这回闯了大祸，小白团有些精神不振得垂着小脑袋叫了一声，透着歉意与惭愧，难得看到它有情绪这么低落的时候。左晓瑶笑着安抚道“没事，既来之，则安之，我们修行之人，素讲究‘缘’之一字，不管此行福是祸，该来得总会来。顺其自然就好，没有这一遭，可能会有另一遭，世事难料，没有经历过，谁就能肯定哪一遭更好呢?”
    见小白团听懂了自己的话。左晓瑶欣慰的笑笑，这番话，并不是为了安慰白可才说，而是她真实的想法，即便初来乍到。前途不知，她也丝毫没有责怪白可的意思，只能说，这一切都是命运，若她当时成功激发那枚古传送符，也未必就能保证自己一定会被传到安全所在。
    也费了段不算短的时间，将自己在巨塔中历练的过程与得失好生总结过一番，察觉到这番经历，发现除物质上的大丰收外，心境、经验、见识等方面也都得到不小的提升后，又将自那冰雪天地中得到的秘传道诀取出修炼，技多不压身，哪怕在成功炼化四枚种核后，那四种秘术她都只成功修炼出第一层。
    好在这个地方即便不是八方天域，对修为并无压制，而且并不影响她的修炼，那些不知名的元气，在她面前，能够同样被功法接纳，只是需要经过铸元鼎的淬炼。
    因此，有实力傍身，又不惧修炼受到影响，左晓瑶心中踏实不少，也不打算继续在这荒僻的山域深处多做停留，打算择一方向出山，不过，出发之前，她将自美人宫中带出来的几十株妖植都给迁移到碧镯内，且还从中选出两男两女做为随侍。
    相比较在当今修行界中算得上高档装备的芥子空间，碧镯的档次显然又高出许多，这枚达到高阶中品的古仙器，不只内里面积足够大，足有上万平方公里，且已形成小五行平衡轮转，内里有着充沛的天地元气，更适合生机体的存活，而非芥子空间这种有些粗糙，只能维持生机体生存的生命空间。
    因此，在左晓瑶并不打算将这批妖植迁入游神岛的情况下，这碧镯的出现，倒是正好缓解了紫缘境空不在身边的不便，这些妖植既然选择随侍于她，都已经立下主仆契约，她并不担心他们的忠心。
    只是游神岛中一切，不知为何，左晓瑶总觉得那些并不属于自己，她与对方仅是主人与客人的关系，而非与铸元鼎间的这种家人关系，对方随时都有可能离开，她也能够接受对方的随时离开，所以，属于她的一切，她并不想牵扯到游神岛，哪怕这些年来，它一直安静得呆在她最脆弱，也最致命的魂海当中，按说与她息息相关。
    挑出来的这四人，除枯荣竹素禾外，还有本体分别为玉柏的石松，过山锦藤的石锦，青鹤罗兰的素青，素禾、素青容貌秀丽，却并不会显得过于夺目，石松容貌俊秀，周身透着一股难得的清正之气，石锦面容看似相对较为普通，却细心谨慎，灵狡智多，在这陌生地界里，有他们跟在身边，应该可以给她带来不少方便。
    看着眼前站着的四人，个个气质出众，目光清澈难掩兴奋与激动，左晓瑶神情淡然的肃声道“让你们出来历练，是为你们日后的前途，机缘总伴随着风险，所以我们才会流落此界，我理解你们自幼被困一隅，对红尘世界的生疏与无措，不过咱们有言在先，出来之后。要听令行事，轻易不得自作主张，不得主动招惹是非，若有违反。倒也不会有什么特别严厉的惩罚，只是被禁足而已!”
    左晓瑶说得轻松，但对四妖而言，则是如雷贯耳，在美人宫中不知被困了多少万年，如今好不容易才有出来见识外面世界的机会，若因犯错而被禁足，反悔死的肯定是他们自己，碧镯中有那么多兄弟姐妹，他们四人能被自家主人最先带出来。意味着无上的荣幸，活了那么多年，本性都很通透，四人当然知道怎么做，才会对主人与自己都有利。
    最先跟在主人身边。且被主人当场赐名，这次也首先就被挑中的素禾立刻恭敬回道“请主人放心，奴婢等人蒙受主人收留，方能得以脱离樊笼，见识这大千世界，也算不枉此生，许有机会再进一步。大道可期，恩同再造，万死难报，自当唯主人是首，定不辞而!”
    石锦笑容灿烂得跟着补充道“能得主人选在身边随侍，乃是奴四人莫大的运气。机会难得，奴四人必定会异常珍惜，不负主人所望!”
    石松与素青神情坚定得跟着附和，见状，左晓瑶较为满意得点点头。露出一抹清淡的微笑道“以后你们就会知道，有决心是好事，真正做到，却很不容易，凡事都做到尽善尽美，那是不可能的，所以，我也不会这么要求你们，只盼你们用心听，用心看，用心学，用心做，遇事谨慎，尽量周全，莫要连累大家，也莫伤到自己!”
    “多谢主人赐教!奴婢/奴定当谨遵教诲！”
    四人诚心诚意的躬身谢道。
    左晓瑶接着道“以后大家都以主从相称，我将你们视作门人属从，你们不必自称奴仆，现在，我将在你们每人体内布下一道封印，留下一道元力，掩去你们的来历，你们自己在人前，也要多加小心，莫要暴露各自的根脚！”
    “多谢主人!”
    青禾四人闻言，再次诚心诚意的谢道，心中也是喜不自胜，如此以来，只要他们自己不主暴露，就不会有人发现他们是妖精的事实，这样以来，他们可以真正以人的身份行走世间，对他们来说，这绝对是件天大的好事。
    身为植物系妖精，他们在各类法术道术方面，实在水平有限，不说仅有的天赋本能攻力有限，防御方面也都不强，还有本体拖累，哪怕潜修多年，拥有一身极为浓郁且精纯的草木元力，自身本事却很有限，仅能够凭借修为上的优势震慑或是压制比其修为低者，别说像其主人那般能够越阶对敌，就是面对同阶，也多有不如，在斗法方面，尚需努力。
    不确这个未知世界修行界的水平如何，左晓瑶自然要准备得周全些，这些妖植选择随侍于她，同时也是托庇于她，而她既然已经接收，就有保护他们的责任与义务，因此，对这些妖植，她也算是颇费心力，好在草木神诀中有能够封印妖植气机的秘术。
    否则，他们这些妖植，尤其是这些分别由天材地宝类修炼成形的妖植，一旦被人发现根基，就是人类修行者想方设法也要得到的珍宝，极不安全，被左晓瑶施展秘术掩去根基，模糊气息后，就大大降低了这方面的风险，正如她所言，能做的她已做了，若是这样，还能被人发现根基，就是他们自身不慎，若因此而遭不测，也怨不得人。
    好在这些妖植天赋都很强大，无论是在语言，还是世情规则方面，几乎都具有着与生俱来的本能反应，就凭他们对身份地位上的差别对待，对礼仪方面的遵守，哪怕还未经过红尘历练，就已经掌握得十分精准，令左晓瑶为他们各自传承中有着怎样的信息感到些许好奇，当然，她也知道，这个好奇是注定问不出口的，身为他们的主人，她必须要端起高大上的份。
    在修行界中，高阶修行者收低阶修行者为随侍，是件很普遍，也很普通的正常事，在她自己的仙域中，那些附属家族甚至将自己的子女能成为她的随侍视作家族荣耀，可是，素来独立惯了，左晓瑶并不喜欢那种出入都被一群人簇拥的排场，从不曾想过出行时带上那些随侍。
    出于同情也好，顺手也罢，如今既然已经收下这些妖植，她就有义务带着他们见见世面，历练心境，以求修为上能有更进一步的突破，所以，左晓瑶很快就已调整好心态，愿意带人随身侍候，毕竟她并非那种一意追求苦修之士，只要不是过于依赖沉溺于外物奢华，有损道心，于享受生活方面，她并不算落人后。
    左晓瑶以草木神诀施展的秘术，与这些妖植的本源一脉相承，哪怕是天阶老祖亲见，估计也发现不了端倪，对此，她很有信心，又分别给四人，以及碧镯中的其它妖植各自留下一些术类法诀，以及他们各自可用的仙元器，让他们勤加修炼后，才正式踏上开始闯荡这个陌生世界得历程。

☆、第四百零七章 各自以为

丽人界！
    初次得知这方大世界的名称，正在喝茶得左晓瑶差点没将口中的水给喷出去，美人宫，丽人界，若说这二者之间没有联系，打死她也不信。
    对此，左晓瑶实在疑惑不已，为何当年的美人宫有好好的震天域，以及那处如今已成仙天圣地的空间不呆，偏偏要跑到这处天地元气并不太适合修行者生存的空间中来，哪怕他们搬空了整个美人宫，但那处有着八十一层空间，层层空间都能让人深受历练，且还收藏有重宝的巨塔，不是没能带走吗，这些年来，一直闲置在那里，多可惜!
    想到自己被无端传送到这莫名其妙得丽人界中，她那两位伙计在满载而归后，不仅能在玄儒宗中混到大笔贡献，且在日后还能多次出入那巨塔，经受历练之余，更有机会得到里面那些令人惊绝的珍宝，任左晓瑶再怎么心大，也难名生出几丝不甘，不过这个不甘，不过是类似人比人，气死人的正常感叹，并不至于影响她的心态。
    远在异界得左晓瑶并不知道，她那两名伙计不止远没她想得那般占了大便宜，除了他们顺利自那巨塔中脱身外，其实并没有得到比她更多的好处，此刻，还正对着那处已经真正变得平凡无奇得枯桩凉亭感慨不已。
    虽然二人在各自通过巨塔中的两层历练后，也分别得了两三件很适用得好东西，可是，他们都在自己的第三层历练中选择放弃，风非然被古传送符送到龙龟山脉地等区域，林白则被传送至寒域，二人前后返回到美人涧后，却郁闷得发现，原本费尽心思好不容易找到的入口，竟然已经不复存在。而他们这前布下的仙阵，丝毫没受到入侵，凉亭内外，也无任何异常。就是再怎么以木系元力攻击，也再没有任何反应。
    如此看来，这个入口不过只是个一次性入口罢了，而如今，让他们再去耗费上百年心力寻找不知有没有可能存在的另一入口，只为交给宗们做贡献，他们肯定不会干，哪怕那巨塔给的奖励很诱人，除了一枚不知用途的令牌外，其它都是当今修行界中近乎绝迹的珍宝。可在切身感受过巨塔的凶残后，他们对再次进入的机会也并不是那么的特别期待。
    “你说，那肖瑶道友现在怎样了?也不知道她还在塔中呢，还是也已经离开，只是没有再来这边！”
    兴致不怎么高得倚在凉亭中的一根柱子上。风非然若有所思得说道。
    “我们两人的实力还在她之上，最终也是辛辛苦苦花了一年多，闯了两层，就不得不借传送符逃出来，她应该早出来了吧，我们回这里，是为这处入口。她再回来这里又没什么事，肯定是直接走了呗！”
    风非然点点头，“你说得有道理，只是我看她对那枚传送符珍惜得很，怕她关键时刻也舍不得用，咱都知道的。那些个痴迷旁门左道的人，有时候总会做出点让人意想不到的事!”
    说起这个，原本语气轻松肯定得林白也忍不住生出几分迟疑，且不说之前的恩怨，就凭他们在美人宫中朝夕相处得这一年多。也已积累出不浅的情谊，彼此对对方的人品性格了解越多，相处得也越轻松愉快，算得上是关系挺好的朋友，若对方就这么折在里边了，对他们而言，绝对是件伤感遗憾的事。
    “应该不至于吧，我看她是个很果断的人，女子中少见的豪杰，而且她行事谨慎小心，考虑周到，面对危机问题，也很沉稳，应该不会出现你说得那种情况！”
    越说，林白的语气越肯定，事实上，风非然也只是那么随口一说，此刻听到林白的分析，也觉自己的话有点不靠谱“你说得对，肖瑶道友可不是一般女修能比的，她的果断睿智远在许多男修之上，实力也很强，肯定没有问题，是我多虑了，正如你所言，这里如今对我都已失意义，对她而言，肯定更没有再回来的必要，而且看她那样子，似乎有目的得要去什么地方，肯定是直接走了!”
    “是啊，就不知，大家以后还有没有机会再见，与她合作轻松愉快，希望日后还能再有机会!”
    说到这里，二人收拾好情绪，又收起仙阵后，便径直离开，肖瑶，对他们而言，恩已报，不过是给他们留下过一段不错印象的合作伙伴而已，就这么分别，也算意料之中的事，不过是都怀着对方肯定能平安离开美人宫，且在之后按计划行事的想法。
    于是，这就导致了，身在距离八方天域不知几远得左晓瑶认为美人宫已归玄儒宗，不知美人宫以及那巨塔再次失踪，令人不得其门而入，风非然与林白认为应该平安奔向其目的地左晓瑶，则在美人宫中走岔了道，这一岔，未来就变得越发难以预料了!
    繁华的大街，热闹的人群，这里跟左晓瑶曾到过的繁华城镇并无任何区别，除了这里相对较为盛产美人些，不过，在近乎是全民皆修的八方天域中，本就是个尤为盛产美人的地方，走在大街上，如左晓瑶这般相貌清丽，也算难得美人的女修，根本不怎么起眼，很容易就能人潮所遮掩。
    而这丽人界中，随便走在这普通街道上，周围来来往往的，都是普通人，这些普通人的美貌程度竟然比八方天域的整体水平还略高一畴，没有经过天地元气洗毛伐髓，也没有修行者所特有的气质加分，这些普普通通的男男女女们，如百花争艳般，各有各的美，各有各的俊，十分养眼，这一景象，令左晓瑶实在感觉有点反应不能。
    之所以挑出素禾四人，相貌都与她不相上下，属于还算不错，但在修行者中只能算中等稍往上，并不算太过起眼的模样，免得太招眼，惹来一些不必要的麻烦，他们有正事要办，没空在这陌生世界浪费不必要的精力。
    却没想到，如今五人往这丽人界人来人往的街道上一站，还真成了路人般的存在，唯一特殊点的，也就五人周身那难以掩饰的气质出众罢了。
    妖植在化形时，相貌方面可谓有得天厚爱，很少出现长歪了的，尤其是各种花类的仙植，更是长得貌美惊人，气质非凡，随便出来一个，都能将这里的美人们完全秒杀，所以，还在碧镯中修炼得的余下众妖们，无论是男女老幼，相貌方面都是各有优点，最普通的，也与被左晓瑶挑出来的这四人不相上下。
    只是此刻看来，她似乎根本没有担心妖植们相貌过于出众，招来麻烦的必要，在这等美人层出不穷的世界里，不是绝色佳人，估计已经审美疲劳的众人，根本不会太过关注。
    不过之后没多久，随着他们一行人对这个世界有了较为深入的了解，才发现自己这时的认知其实错了，美人众多，固然是这个世界的特色，可是，这并没有导致这里的人们审美疲劳，只是培养出了他们更加刁钻的审美眼光，对美的追求与要求，越来越接近那些疑似他们祖先的美人宫诸人。
    左晓瑶刚抵达这方世界时，所身处的那片山域名为万祖山域，面积足有万万平方公里，占据着这方世界近四分之一的陆地面积，丽人族，是这方世界人数最多的民族，建立有这个世界上最大的国家丽人族，占据这方世界五分之四的领土，他们谨遵远祖遗风，对美的追求，已经刻入骨子中。
    所以，走在这个世界里，你能时时处处都感受到与美相关的一切，精美的房子、衣着、美食等等，这是一种享受，在美人宫中，因为那里已经被沉寂太久，没有人气，所以，左晓瑶虽然已在那里见识到比这丽人界更美的建筑，却没未给她留下深刻印象。
    但是这里不同，这里是无数人类生活的地方，道路边的花草树木被修剪得很精美，道路上铺得石板上，雕刻有精美的图案，道路上不时走过的兽车精致华美，两旁的建筑很整齐，从造型到每一块砖瓦，都很有艺术价值。
    在这个处处充斥着美的世界中，留下了美人宫深刻的印记，若这里的一切都是由美人宫繁衍而来，这个世界就已经存在千万年以上，这是一个很骇人听闻的数字，除了八方天域那等修行界，左晓瑶从未听说普通世界通传承如此之久。
    要知道，她的故乡，那个华夏世界，虽然传承下去的近代历史只有几千年，但始祖的降临，人类传承的出现，修行界的出现，左晓瑶虽不确知，也大概能推算得出，应当是以百万年计，远不可能达到千万年的程度。
    如果能在大劫当头之前，带领门人重辟一片天地，留下如此悠久的传承，繁衍出这无数子孙，继承美人宫传统，或许对当年的美人宫而言，是件很值得的手笔？
    左晓瑶不知道，虽然她隐约中，好像能够理解美人宫弃山门，弃八方天域，弃门人证得大道的机缘，一夕之间消失后，能够留下这诺大的一份基业，似乎还算有意义！

☆、第四百零八章 欠教训

与左晓瑶虽然赞叹这些美，也欣赏这些美，却无法认同与理解这种对美近乎极致的追求得行为不同，素禾四人对这一切都很能适应，很通解，甚至还有也往那方面发展的迹象。
    这令左晓瑶很困扰，在她看来，这些妖植虽然一直生长在美人宫中，但他们出生之前，美人宫应该就已成的了空壳，没人给他们进行美的教育啊，怎么他们身上竟然有着如同丽人族生来就有的特质般，很容易就被同化成美的奴隶呢。
    或许这说，有点太过夸张，可是左晓瑶找不到更好，更贴切的形容词，看着四人那难掩激动与兴奋的神情，她真不知道将这四的红尘历练之路的开始定在这丽人界，对他们而言，是不是个错误的决定。
    “主人，原来人类的世界就是这样的啊，真好……”
    “主人，那里卖的服饰真漂亮，我们过去……”
    “主人，这是什么？真好看…..”
    耳边不时传来四人的惊呼声，以及他们小心翼翼提出的请求，左晓瑶一概满足，这些，都不过是微不足道的小事罢了，但对刚接触这繁华世界的四人来说，则是莫大的惊喜，同时也是很有纪念意义的体验。
    丽人界通传的货币是金叶子、银叶子，不同重量的叶子大小不同，叶子上面纹案也不同，十分精致漂亮，面额当然也不同。
    二十多年普通人的生活经历，给左晓瑶留下的深刻印记一直影响着她后来这上千年的修行生涯，她非常了解无论在任何有人的环境中，‘钱’的重要性，所以，为满足四妖旺盛的购买欲，她先去当了几件做工精巧，样式精美的普通首饰，取得一大笔金叶子后。将大半分给四妖，找家环境清悠的客栈，包下一个小院，作为暂时的落脚点。又给他们普及一番人世间的购物交易规则后，才放任他们各自去搜购自己感兴趣的东西。
    有了这个世界的钱，行事也就更有底气，离开客栈，左晓瑶自己则寻一装饰非常精美的茶楼坐下，四妖出去，短时间内，肯定不会回来，她也好乘机了解下这个世界的饮食水平，小白团当然鉴定者。
    精美的茶具。盘碟，精致的点心，这些外观上的赏心悦目，在左晓瑶眼中还能起来锦上添花的趣，在小白团眼中。那是一点意义都没有，它最关注的，自然是味道。
    事实证明，色美，并不一定都会与味美成正比，这家看上去口味够高，人气也够高的茶楼所供应的点心与茶水。都有一个共同的特点，淡而无味，别说口味相对较重的小白团，就是左晓瑶自己，也觉没什么味道，浪费了它们的精美造型。
    “嗷呜！”
    “不行。这里人多眼杂，不许你人前自己取东西吃，你若不遵，吃完了你的那点积蓄，我可不给你做！”
    “嗷呜！”
    见小白团虽然心有不甘。但还是勉强表示同意，却显得分外委屈的小模样，左晓瑶不禁好笑的抚了抚它的小脑袋，虽然能够通过心神交流，但是小白团一般还是习惯用叫声来表达自己的情绪，经过这些年的相处，她也能够通过其它叫声，迅速人领会它想表达的意思，这样的结果，也就导致小白团越来越懒，不爱好好说话。
    被顺好毛，小白团再次温驯的爬到她的肩上，看着一幅懒洋洋的可爱模样，微眯的双眼，则在不停的打量四周，那眼中的兴奋，与四妖很类似，只是它的兴奋并非因为这周围一切过分美丽的人与物，而是单纯的为这人多热闹的氛围。
    “师妹，我们赶紧走吧，别让师父他们久等，现在时间紧张，我们歇息过后，需要赶紧赶路，实在不便节外生枝！”
    “我只想过去问问，看她能不能把那只小猫卖给我，不会耽误正事的！”
    “你喜欢，人家也喜欢，她肯定…..”
    …
    虽将隔桌三男两女的话听得十分清晰，也知道他们在为何而起争执，左晓瑶却并未放在心里，只将目光投向窗外，看着下方那车水马龙，人流如织的一幅盛世景象，同时，也有通过元识探听信息，了解这个世界的动向与风俗礼仪。
    这般下来，很快，她就已经了解到许多信息，比如，除语言是八方天域上古时期通行的古语，只是在这里于口音上有所改变，语调更显优美外，这里的人文礼仪规则，几乎都脱胎于震天域，或者说，巽天域，之所以不说是八方天域，皆因她对其它六大天域毫不了解，只是这里在礼仪上的并未追求过分的繁琐，只是很讲究一举一动，神情姿态的优美。
    哪怕是些粗衣草鞋打扮的穷人，那一举一动，一言一行也都不会显得粗鄙，透着与生俱来的优美，这种很奇异，却并不违和的观感，令左晓瑶心中惊叹不已，这是在生活富足的八方天域都不存在景象，直到此刻，她才隐约有那么几分理解美人宫当年的道统。
    “这位姑娘，能否打扰你一下，我家师妹非常喜欢你这只宠物，冒昧想问一下，不知能否请你割爱，将这只宠物卖与我家师妹？”
    正觉眼前这幕十分熟悉，左晓瑶拒绝的话还未说出口，小白团就已经难掩愤怒的做出一幅攻击状，不满得连续发出“嗷呜！嗷呜！”
    想要白可的主角，那名身着嫩绿色锦裳的少女已经难掩激动得兴奋道“师姐，师姐，你看，很可爱，对不对，这位姐姐，我真的很喜欢这只小猫，你卖给我好不好，价格你尽管开！”
    绿衣少女相貌娇美可爱，语气天真活泼，还透着仿若无意识的撒娇，左晓瑶边安抚十分恼怒的白可，语气淡漠的回道“抱歉，这是我的好朋友，绝对不会出售，没有任何可商量余地，而且，我要声明一下，它不是猫，希望你们不要再继续破坏我们心情!”
    不等她师姐开口，绿衣少女就已经迫不及待得再次表明心迹“我是汇仙山的人，它若跟着我，我一定会对它很好，也会当它是好朋友，还会想办法给它启智的，姐姐，你就行行好，把它卖给我吧，我从来没有这么喜欢过一只宠物，我一定会对她很好很好的！”
    真诚的喜爱，是应该得到尊重，可是这少女口口声声诉说自己的喜爱，却丝毫不关注小白团不满与愤怒的情绪，完全只为她一时眼热，生出自己必须要拥有的强烈占有欲，行为自私而又冷漠，表现出来的却是足以蒙蔽旁人的天真热情与赤诚之爱，令左晓瑶难免生出一丝不悦的反感。
    竟因这么一个普通人产生情绪波动，哪怕只是一丝，由此也可看出，左晓瑶对小白团的看重程度，以及对这少女的不喜。
    “如果我是你的话，肯定会赶紧离开，而不是在这里多做纠缠，难道你家大人就没教过你做人的礼数吗!”
    虽然左晓瑶只是针对性的释出微不足道的一丝威压，也足以令那少女感觉自己如从鬼门关前走过一遭，满身冷汗，面目苍白得跌倒在地，一切都在瞬间发生，连站在她旁边的师姐都没注意到她的不对，未能及时扶住她，周围其他桌上还隔些距离的客人们，自然是更不知这边发生什么。
    “师妹，你这是怎么了?”
    绿衣少女惊恐得哆嗦着手紧拽住自家师姐的衣服，努力站起身后，脸色十分难看得回道“师姐，我们赶紧走吧，我突然有点不舒服，就不打扰这位前...我们还要赶路呢！”
    “小姑娘家，不要还是心思太多得好!”
    正转身离去，眼含怨毒，被不知发生什么事，赶上来接她的师兄弟半抱半扶住，绿衣少女耳中突然传来道同样淡漠的声音，迅速抬起眼睛，却见同门师兄师姐们没有任何反应，巨大的惊恐再次袭上心头，脚下一顿，连累扶她的人也跟着踉跄一下，关心得询问她发生了什么事。
    心中正惶恐万分，绿衣少女自然是连声否认，半字不敢提及自己的遭遇，此刻，甚至连半半分的怨意都不敢生，恨不能赶紧离去，生平第一次后悔自己的行为轻率，同时，这也是她第一次这般狼狈得杀锏而归，只是再怎么将此视作奇耻大辱，却不敢对任何人提及半分，否则，她所享有的父母长辈宠爱，同门友爱，都将不复存在。
    因为，她这次栽得跟头实在够大，招惹的对手实在太过强大，强大到连她自己都深知，这是她背后，令她一直引以为傲得汇仙山举门上下都招惹不起的存在，秘语传音，那是传说中的大神通，是那一界的人才能拥有的大神通!
    这一次，她一定要努力成为那一界人，这样，她才有报仇的可能，否则，今天这事，她今生永远不想提及！
    绿衣少女的复杂心情，左晓瑶丝毫没再关注，该给的教训与提醒，她都已经给过，心思多的人，一般都比较聪明，知道该怎么做才会对自己更好，若是还想主动凑上来找死，她虽不愿手沾普通人的血腥，却不介意让她从此再打不了任何惹人生厌得小算盘。
    很多天真与娇纵，都是被惯出来的，欠教训！

☆、第四百零九章 质变

想到这个前车之鉴，左晓瑶忍不住开始反思自己的行为，拿出大笔的钱财放四妖出去败家，这般的娇纵，会不会也不太好?
    这年头，养只兽，挑嘴、娇气、有脾气，不时得她费钱费心费力顺毛，养妖，费钱费力费心教导不说，还得时刻操心反省自己会不会将他们给养歪了，时刻小心注意，以防不经意间出什么岔子。
    想到自己目前这糟心的处境，再回想回想自己记忆中，那些出门前呼后拥，身上还有仙兽当坐骑，一看就给人一种高大上印象得同道，左晓瑶实在不明白到底哪里出了差错，为什么她就想象不出自己若摆那幅排场的情景呢!
    还是不想了吧!
    人各有路，就跟做普通人很有经验得她，怎么也想象不出，理解不了周围这些人怎么就那么有闲心，在衣食住行这些生活基础上，这般追求极致美，除了带在视觉上的享受，还有什么动力。
    回到客栈中后，坐在小院阁楼二层露天阳台桌前，正在百无聊赖得发散思维，左晓瑶突然收回观看隔壁私家院中花园的目光，看向从楼梯口快步走过来得两名女子，大包小包，各自提了一大堆，都不过是些与修行无益的凡物，真不理解她哪来的这么大兴致，估计这是在实在拿不了后，才不得已回来的吧。
    不过见状，左晓瑶倒是想起了一件事，她只顾上给钱，忘了给他们四个每人发一枚储物工具了，但是，随着这些东西连整张桌子都放不下，只好将大多都往地面上放，她又开始庆幸错有错着，若给了他们能储物得仙元器，估计这四妖都要乐不思返。将这座小城搬空近半了，要知道，她手上这些储物元器，无一不是随随便便就能整个装下这么一座城。
    “见过主人。素禾/素青回来了，多谢主人厚赐！”
    见放下东西，给她行过礼后，素禾与素青还是双眼冒光，满脸激动与兴奋的神情，显然还沉浸在之前疯狂购物得喜悦中，且有像她好好倾诉一番的冲动，左晓瑶不由觉得莞尔“好了，看你们的样子，我就知道你们收获不小。赶紧坐下歇歇，喝杯茶吧！”
    谢过座后，素禾先道“我们不累的，主人，你没去。真是太可惜了，这人间真是太有意思了，什么东西都有卖的，都漂亮极了!不过我用主人给的钱，买了好多，只要主人喜欢，您尽管拿去！”
    感激得站起身接过左晓瑶推到她面前的茶。性子比较沉稳，比较寡言的素青，不好意思得又在左晓瑶的示意下坐回椅子，“多谢主人，这人间好玩，有趣的人与事。真多！若不是主人，我们肯定这一生都想不到这人间奇景！”
    说起这些，二妖都忍不住满面感激，可这些都算什么呀，也不解释。将来他们自会知道，左晓瑶笑着摆摆手道”一切都是缘，你们平常心对待，记得要珍缘惜缘，就算不负我的一片心意了!”
    说话间，同样是满载而归得石锦与石松也前后走了过来，女子狂爱购物，还可以称得上是天性，哪怕在女妖身上，也出现同样的规律，左晓瑶并不觉得奇怪，可这两个男妖也这么爱购物，是什么趋势！
    这些仅花些金银的凡物也就罢了，若是花仙元石，也这般大手笔，她这个主人还真有供养不起的危机呢!
    许是见到左晓瑶的惊讶，行过礼后，石松面色微赧得赶紧解释道“除了这些书，其它都是锦的，属下剩下的钱，也都被他借去买这些东西了！”
    总算还有一个正常的!
    对此感到欣慰得左晓瑶笑着点点头道”初涉尘世，这些心情与行为，都很正常，你们不必紧张，我既然会放纵你们，自然是希望让你们开开心心，好好体验一下这尘世规则、环境，并不会责怪你等，不必拘束，都坐下吧!”
    见四人还都有些不好意思的模样，左晓瑶取出几件可以用来储物的仙元器，以及一些普通人都可以心力启用的储物法器道“ 是我考虑不周，事先没将这些储物之具交给你们，这些是仙元器，你们捡自己喜欢的形状，各挑一件，这些普通法器，倒是正好便于你们存放这些凡物！你们想要什么，自己尽管拿！”
    身为修为已相当于地仙的高阶妖修，他们也有修炼出自己的妖域，只因他们如今尚未历过雷劫，且不说面积有限，妖域还并不稳定，使用不便，左晓瑶所提供的这些储物工具，最是得用。
    心中大喜的四人立刻起身道过谢后，才难掩激动得开始挑选各自喜欢的款式，那些储物法器，还是左晓瑶在百里城以批发的手笔，大肆采购的，不只品种样式多，数量更是超多，足以供应所有妖植的使用，且还有机会每人得多件。
    倒是仙阶储物元器，她手中的存货并不算特别多，但这个不多，也只是相对于储物法器而言，除被她淘汰换下来的一些，只有冒险中，以及偶尔路遇劫匪时的一些战利品，好在她这个向上是个手紧的，从不轻易浪费东西，没将这些用不上的东西扔弃，哪怕同阶储物工具无法叠加存放，有铸元鼎在，以及如今这制作工艺特殊的古宝碧镯在，存放方面完全不是问题，她也不必面对周身上下都是仙阶储物元器的尴尬处境。
    所以，加起来，她所拥有的品质不一得储物元器数量，也足以供应碧镯中所有妖植们的使用，只是挑选余地不大，一人只能分得一件的样子。
    环境问题，能带出来的妖有限，但在物质方面，为公平起见，左晓瑶还是尽量做到一碗水端平，外面这四妖有的，碧镯中的众妖也都有，这是初时，以后，想要得到她在仙元器等修炼资源方面的供给，就需按贡献大小兑换奖励，这些，她都已经有言在先。
    不劳而获的习惯，是绝对不能惯的，这点，左晓瑶心中一直很清楚，她会尽自己身人为主人的责任，给他们机会与空间，必要时，做他们的后盾支持与鼓励，也会给予合适的引导，至于这些妖们将来能够成长到哪一步，就看他们自身的造化了。
    分好后，左晓瑶才正色道“这人世间的繁华，你们如今，也算是初步见识到了，我辈修行之人，在红尘中历练心境，乃是正道，可是，你们若把握不住自己的心性，就此沉溺于红尘繁华，再受不了修行的清寂，可就辜负我一片苦心了!”
    听得出左晓瑶语气中的凝重，四妖都神情严肃的起身应道“多谢主人教诲，属下定当牢记在心，谨守道心!”
    “有这个决心，而且能够坚持，就是你们的成功!好了，你们各自将自己的战利品都收起来吧，我自幼在红尘中长大，对这些东西挺熟悉，你们自己顽吧，这五天的时间都给你们自由行动，多了解这个世界的风俗习惯，有两个方法，第一，可以通过人多之处的言语交流总结获取自己想要的信息，第二，便如石松这般，通过各种书籍，这些史料、手札、传记等，整理出可能对我们有用的信息，可以悄无声息得动用元识，不得人前动用元力，包括使用信储物法器等行为，衣食住行，要与这里的普通人们保持同步!”
    交待完后，左晓瑶便回到自己的房间中，也取出纸质的书靠在床上看起来，用惯了玉简，再不就是以元识拷贝的方式，从那上古传下得各质古籍中获取信息，这种倚在床头执书翻阅的生活方式，好像已经离她太远了，远到再次重温，感觉竟然格外不错。
    五天的时间并不长，但对性情聪慧，心灵窍通的四妖来说，这绝对是他们过得既有意义，又很有长进的五天，至此，他们也更加能够感受到左晓瑶待他们的一片诚心，五天里，他们真正见识也体会到了普通人的生活方式，普通人之间的相处与交谈，普通人的作息规律、喜怒哀愁，普通人之间的身份等级差别，以及与之相对应的生活环境好坏。
    这一切，都给他们留下极为深刻的印象，人世间固然繁华热闹有趣，可是，在这盛世繁荣的背后，又有多少辛酸苦泪，挣脱不了生老病死的悲哀与无奈，无数悲欢离合的上演，富人家灯火阑珊也掩盖不了的浮躁与奢华，穷人家历尽艰辛也摆脱不了困窘。
    没有亲身经历过，听别人再怎么说，都不会在自己心里留下痕迹，唯有亲自见证过后，才会深深感觉到这世事的悲凉与无奈，才会心灵触动，才会有所感悟，同时，四妖也才会真正开始切身理解自家主人的教导与苦心。
    再次见到四妖，左晓瑶能够明显察觉到他们已经褪去几天前的浮躁，气质、眼神、行动、言语等方面，真正是从内到外都已发生质的转变，心中暗自满意，她却没再多言，只是吩咐下去，将接下来的行程交由他们安排。

☆、第四百一十章 梦蝶城

白纸，总在最初时最好作画!
    次日，左晓瑶洗漱过后，与四妖一同吃过早餐，结完帐后，走出客栈时，就见一辆兽车已经停在客栈门前，昨晚，被四人推举为外事管事得石松已经跟她禀报过，他们所定下的路线，以及出行安排，物资的准备情况，一切都是遵照这里的常规执行。
    对此，左晓瑶相当满意，之所以决定采取这种不声不响的出行方式，最主要的目的，还是为了历练这四人，否则，以她自己的情况来，就是想去哪里，直接遁行便是，完全没有必要再这么在普通人的世界里历练。
    对于他们安排的路线，她不置可否，只是以鼓励的态度表示支持，这些天亲自了解过不少信息，左晓瑶很清楚那条路线的由来，也确实都有一定的缘由，却不是她最理想的，只是返回八方天域固然是她们最大的努力方向，但此事并不急于一时，所以她并没有反对，而是以支持的态度，用事实给他们增加经验，哪怕多费些时间也无妨。
    对她而言，经过四妖这个成功案例后，眼前最重要的是让这群不知世事的妖植们都能在这普通人的世界经受一番历经，到八方天域那个全民皆修，不存在什么民生疾苦的地界后，想再有机会找个这种普通世界供他们历练，那可就难了。
    左晓瑶从不怀疑自己一定能在修行这条路上走出更远，更不认为自己会被永远困在这方元气淡薄的世界，就如同在那震天域，再怎么艰难，她也相信，自己一定能有机会返回巽天域，难点不要紧，只要她够努力，就一定会有机会成功。百年不成，还有千年，千年不成，万年她不是耗不起。
    对石松能当四妖间的头。左晓瑶并不意外，素禾是她第一个收下且为她起名的妖植，固然能额外得她几分青眼，但是四妖中最沉稳，考虑事情最周全，甚至有几分先见的，也就看似言语最少，实则最通透的石松。
    兽车行驶在青石板上，在这丽人界，是个处处都流传有无数神仙传说的世界。这些神仙，当然就是指他们这个民族的始祖，这种情况，与左晓瑶所出身的民族类似，这其中。或许确实有对本族先祖的过分美化，依据则正来自先祖非同一般人的能力，但有些，则被模糊了，毕竟经过的时间太久，代代人的口口相传，都有加入自己的理解与评断。或者是猜测与想象，久而久之，真相已变得不可考。
    根据左晓瑶之前所掌握的常识，或者说是八方天域中的修仙者的常识看，在这茫茫星域中，除了八方天域外。其它星域世界都是下界，修仙者想要违返法则潜入下界，会受法则制约，压制修为。
    这丽人界的存在，显然违背了所谓法则的制约。这种情况应该非常特殊，可她却从未在任何古籍史料中看到与此相关得任何记载，十分独特，令左晓瑶大长见识之余，心中也隐隐生出一个概念，事无绝对，就连法则，也并非绝对万能。
    与所有人类世界相似，哪怕这丽人界的祖先们同出一门，千万年来，这丽人界中，也发生无数纷争，各种争权夺利，历史记载出现过多次断层，自然界也曾发生过各种几近毁灭人类的大灾，所以，从如今这世面上流传的史料看，这方世界仿佛只传承一万多年，连其存在的真实年龄的零头都不到。
    与四妖对这些世事变更，朝代更迭，各种英雄美人轶事等书籍很感兴趣不同，这些，左晓瑶并不关心，她关心得是，发生那些苍海变桑田的巨大变故时，丽人族之所以屡次保存下来，肯定是因为有站在这方世界顶端的修行者出手相护，朝代更迭的背后，是否有修行势力的身影，英雄美人的真实身份，是不是修行者。
    那些顶尖修行者实力如何，那些修行势力的实力又如何，修行界的入口在哪里，环境又如何，是否还存有通往八方天域的传送阵等等。
    随着跟左晓瑶真实相处得时间越久，四妖也逐渐熟悉左晓瑶的性情，对她更加尊敬之余，也更亲近许多，甚至在无伤大雅得情况下，还能开开玩笑，撒撒娇，都能被纵容，但在事关原则，处事态度方面，则相当严厉，对他们要求很高，不许他们有再次出错的机会，比如仗势压人、伤人，仅凭个人喜好与表象，就无端插手别人的纷争等行为。
    读万卷书，不如行万里路!
    四人妖如今对此有了深刻的切身体会，左晓瑶对他们尤为重视以实例进行针对性的教导，不怕他们犯错，只强调他们绝不可再犯，这种寓意深远，印象深刻的教导方式，终于令他们学会谨言慎行，越来越称得上世事通透，人情练达，某些时候，甚至比她这个主人，也是他们的教导者行事更加周全，更为圆滑。
    因为从某些方面来讲，左晓瑶其实更加是个合格的理论派，实际操作方面，就凭她那早在身为普通人时，就已经被定型得脾气性格，根本连她自个都做不到。
    好在她的眼光相当不错，选出来的这四妖，都是心思敏捷的可造之材，经过她的敲打与理论上完美教育，四妖虽然也无法完全都完美执行，却已无限得朝着她的目标接近，搁这世界哪个位置，都称得上是人杰。
    首批基本达到她的历练目标，且其自身已经明白自己接下来该努力的方向，算是顺利出炉后，左晓瑶又成碧镯中调出四妖，九针松石九，七色萝素七，凤萱草素萱，龟背楠木石楠，其中，石九白发白须，素七是鹤发童颜，都是老者模样，素萱是相貌秀美的女子模样，石楠则是七岁童子模样。
    走走停停的兽车从一辆，增加为两辆，依旧是石松与石锦赶车，不过是从之前二人赶一辆，变成了各赶一辆，对此，他们倒是毫无怨言，有了新来的伙计，他们也算是从门徒晋为负责教导后辈得师兄师姐了，将左晓瑶教他们的一套，几乎是照搬到四人身上，再有他们从旁进行一对一贴身指导，一方学，一方温故，那效果，极好!
    左晓瑶见状，也并不阻止，除了丹宸，她并没有教导后辈的经验，更别说教这么一群妖植，一切都不过是她摸索着做，好在素禾四妖还算配合，收效不错，再看他们此刻郑重其事教导石七四妖的用心模样，也能看得出来，他们对她所教导的一切，还是相当认可，或者说是奉为谕旨也不为过。
    俗话说，养儿方知父母恩!
    同理，自己也担负起教导同门的职责，石松四人对左晓瑶之前所给予他们的耐心教导，更有体会之余，也深深意识到这其中的责任与期待，更为感激与尊敬自家主人对他们的心意，同时，在教导新出来的四位伙计时，也更加强调主人的伟大，以及待他们的心意，如此以来，更增强了八妖对左晓瑶的尊崇与忠心。
    敏感得察觉到八妖言行之中的细微变化，左晓瑶自己却觉莫名其妙，只是这并非坏事，所以她也懒得寻根究底，至于她是否真如八妖所想象得那般伟大，这还真难讲，因为她自己只认为自己做了该做的，并未考虑过这些言行，是不是要在这些妖植心目中建立起威望的问题。
    随侍人员成倍增加，左晓瑶也随之享受到更加周到细致的服侍，哪怕她自认自己并不需要，可是，她若不愿接受，对这些妖精而言，仿佛觉得自己没有用武之地，也不利于人心的凝聚，既然收下这些妖植，处理处自身与这些妖植的关系，平衡好妖植之前的关系，都是她需要做的，若她不从现在就开始习惯这些妖植的存在，对双方而言，都将不是什么好事。
    兽车在行驶，车箱却很奇异得不会产生丝毫颤动，内里通过空间法阵的加持，已变成三室一厅格局，布置得高雅大方的厅中，不只有鲜活的花木盆栽，绽放怡人的清新香气，还有阵阵丝声传出，极为悦耳，斜依在厅中的座榻上，左晓瑶品茶之余，逗逗小白团，日子过得十分清闲自在，同时，也相当奢华腐败。
    虽然这绝对是夸张之言，毕竟，除了七婆婆手中正在弹奏得古宝雷木七弦琴，九爷爷正在摆弄得那套由寒玉晶制作的茶具，及那大有来历的茶叶外，其它大多都是些素雅的普通装饰，就连周围摆放的盆景花草，也都是这个世界应季的一些普通花草，在八妖看来，丝毫没有奢侈的地方，而他们倒想布置得更奢侈些，可惜他们主人眼光与常人不听，不接受他们建议。
    于是，后面那张同样被加持过空间阵法，属于他们男性的地盘兽车，就被布置得相当富丽堂皇，相当气派，让人一看，就知道那暴发户的地盘。
    “主人，下一站即将到达的是梦蝶城，据说那里曾经是一处花谷，长有一种独特的漂亮蝴蝶，喜欢接近睡梦中的人类，令人享有一切愿望都能被实现的美梦呢!主人，依你看，这种故事会不会是真的?”

☆、第四百一十一章 花恋蝶

素萱的本体虽然名为草，实际上也开花，就是太难开了点，娇养个上三万五万年，也不一定能开朵花出来，是一种珍稀仙植，可炼制绝品仙丹，尤其她还是变异品种，更为难得，千辛万苦长成成熟草株后，得花几十万年才能开出一朵花，至今，也不过才开出九朵，诞生的岁数不在石九与素七之下，她却还能保持年轻女子的模样，由此可见她的寿元之长。
    是花都对蝴蝶感兴趣，哪怕在素萱的成长生涯中，从未曾亲自接触，甚至是亲见过蝴蝶的模样，但她对蝴蝶还是有着天然的亲近与好感。
    当然，花与蝴蝶之间的好感是相互的，哪怕素萱现在是人类模样，只需要挥挥衣袖，稍稍散点自个身上天然的香味出去，附近的蝴蝶就会过来围着她翩翩起舞，再加上她那令人赏心悦目的容颜，实在可谓是一景。
    “既然流传这么广，可能存在过吧，梦蝶在这普通人的世界中并不常见，偶尔有那么一两只心存不轨，来祸害这些普通人，还是很有可能的!”
    素萱不满得抗议道“主人，蝴蝶从来都是很漂亮，很善良美好，还很可怜的小生命，怎么可能心存不轨呢?”
    对此，左晓瑶嗤之以鼻，完全不理会对方的撒娇，直接戳破她的天真，“那是你们这些花草的一厢情愿，就说这种梦蝶，在修行界就有好几个品种，拘魂蝶、幻心蝶、噬梦蝶、囚心蝶、如意蝶，你说的这种能令人在梦中心想事成的梦蝶，很可能就是如意蝶，个个杀生不见血，这里有万兽图鉴，你拿去好好研读一番，尤其注意下蝶类，别被它们给糊弄了!”
    活了再久。这些妖植的天真与单纯，都是本性，让左晓瑶操心不已，只能是找着机会就进行针对性的重点教育。要不然，就这么蠢蠢得出去，随便一只阿猫阿狗都能把他们给骗个底掉，这也是她采取循序渐进的方式，逐渐将那群妖植放出来的原因，有熟悉些的带生的，知道了常识，熟悉了大概环境后，她再从旁提点。
    这样以来，他们同门之间可以互帮互助。她也能提供更直接有效的教导，省事许多，收效却更好。
    打发完素萱，又让七婆婆他们也离开后，左晓瑶神情复杂得独自呆了近半天。才突然唤来素禾与石松。
    “你们带着七婆婆他们先行一步，去这梦蝶城中购置一座宅院，留下石锦、石楠与素青，这一年多以来，虽说走走停停，总体上，我们也算是一直都在赶路。这次就在这梦蝶城中歇息一段时间吧，顺便，也好把你们的同门再叫些出来，趁这机会好好历练历练!”
    “是，主人！”
    应下后，素禾略显八卦得问道“主人为什么会突然决定在这梦蝶城停下啊。后边刚路过得那个碧泉城，主人不是挺喜欢吗？”
    “没什么，我只是突然有种感觉，这梦蝶城与素萱似乎缘分不浅，这种缘分。与其避开，不如迎面而上，见机行事，若能顺利渡过此关，必有她的大造化，不过，你们切莫提醒她，一切顺其自然便是!”
    “属下遵令!”
    随后退下的二人，眼中都难掩欣羡，草木成妖，本就艰难，修行岁月，动辄都是以万年计，自家主人所说的‘大造化’，将意味着什么，同为草木妖植，他们心中很清楚，那是一次能够进行质变的晋阶，固然需要面对雷劫之下，被劈成飞灰的危机，但有主人在，他们有咱有奇异的信心，并不担心雷劫，只关心自己何时能有渡劫资格。
    按说他们这群在美人宫中寂寞得苦修多年，积累早已足够，就缺临门前的一个机缘，就始终触碰不到关键，招不来雷劫的光临，不能经受劫雷洗礼，他们的化形也并不算成功。
    左晓瑶之所以努力创造条件，争取让这群妖植都能早点来在人间历练，主要目的，正是为了他们能够早些晋阶之事，修为压制得太久，心性根不上，很难满足晋阶渡劫的条件，这种情况对他们来说，实在不是什么好事，此番渡劫时，她身为主人，还能庇护他们一二，可他们自己若是连劫雷都招不来，任她有天大的本事，也爱莫能助了！
    临近梦蝶城，左晓瑶这次一并叫出十六个妖，加上前面八妖，一共出来二十四个，余下还有近半，等这批也被教育出炉后，剩下那二十二个，也可以出来见见世面了。
    做主人尽心尽力到她这份上的，应该也属少见吧，左晓瑶自己心中感慨着，年少时的经历，让她深知教育方面的重要性，这批妖植初涉世事，一味埋头苦修的岁月太久，只有先助他们打好基础，通过红尘历练，培养出他们正确的人生观、价值观，以及人情世故，让他们经受各种考验与磨砺，将来他们才有机会在这修行路上走出更远。
    石松带人过来迎接自家主人进城时，还带着新购的两辆兽车，虽然有加持过空间法阵的兽车在，一辆就能完全将将所有人载下，只是左晓瑶早有言在先，此行完全是以为他们这群妖植的人间历练这一目标为主，不准动用法术，尽量连元识也不动用，更不得在人间显露自己超出普通人的能力。
    所以，周全考虑，一辆兽车再怎么宽阔，也不可能挤得下男男女女近二十人，其中孩童模样的不过三人，既然打算在梦蝶城中长住上一段时间，肯定要从开始就做到不引人注意才好。
    梦蝶城的规模虽赶不上碧泉城，但也不算小，城中环境、景色，都与丽人界其它城填保持一脉相承的风格，在这丽人界生活近两年，左晓瑶已相当习惯，对那些一如既往的美丽没有任何关注。
    不过，跟在她身后，尤其是新出来的那十六个，就无法这般淡定了，只觉自个眼睛不够使，若非左晓瑶有言在先，若非必须，不得动用元识，他们恨不能释出元识，将这梦蝶城，或者是将自个元识所能覆盖的地方，全都仔细研究一番，尤其是沿途遇到的那些人类，和路边那些房子中摆着的各种东西，怎么那么多，那么热闹呢!
    石松他们提前购下得是处三进院子，知道自家主人的爱好，也深知自己这群属下的特殊，所以，这座院子并没有过分追求房屋的数量，只着重院中景致的美丽，虽说如此，这三进的院子，大小房间也足有二三十个，除去除去客厅、厨房，以及左晓瑶的花厅加卧房，也有十来间可以住人，二妖一间还是有富足。
    虽说众妖还可以选择进入到碧镯中休息，可一般来说，只要好不容易等到出来的机会，没有主人的要求，就没有哪个妖愿意再主动进入到碧镯中，哪怕他们的本体都还在碧镯中。
    说是提前，由于是临时决意，石松他们速度再怎么快，也就提前抵达两三罢了，能够这么快就买下这座院子，已经算是神速，素禾他们速度再快，也只是打理好左晓瑶住的地方，以及院中花草林木，许多家具，以及这些新出来众妖住的地方，以及床铺被褥等生活用品，都还完全没能顾得上购置。
    即便对他们这些接地气的妖植来说，其实根本没有必要折腾那些东西，然而，既然是在人间历练，通过普通人的生活感悟人生，了解世情，学习做人的规则，身为算是已经相当有经验的前辈，石松等人自然当仁不让得各带两名同门出去采购，同时也顺便给他们普及人间常识，就连石楠，也带着自己的两名小伙伴幻化作大人的模样，出去进行实践加理论得教育。
    随着众妖恭敬得的向她辞别后，都迫不及待得出去大采购，本来热闹嘈杂的院子，顿时安静下来，带着小白团缓行院中，左晓瑶亲自对院中花木草植进行一番布置，随着丝丝草木元力输出，园中本有些稀疏的草木花植立刻开始长大，或是分出幼株，或是结出种子落地生根发芽，开始新一轮的成长。
    这些草木花植都太过普通，即便只是在吸纳草木元气时，反馈点草木元力，就足以满足它们迅速生长所需，再多点的话，估计就不是催生，而是直接将它们都给撑死，按方位，将那些老植株及新生植株进行重新排列一番后，表面上看，这花园不过是进行过一番整理，有些植物的位置移了移，细看就会发现，不只那些植物增加许多，园中空气似乎也清新许多。
    布好草木生息阵，又在整座院子中布下一道隔绝院中越发浓郁得草木元气溢出的禁制，只是想到自己选择在此定居一段时日最关键的目标，左晓瑶连继掐出几道手诀，又将自己刚刚辛苦布下的禁制给撤下。
    这可真有够用心良苦的!左晓瑶不禁自我调侃道，只希望最后，自己这番苦心能浇灌出一朵更灿烂的花朵，而非成为世间流传得话本故事中，最喜欢辣手摧花得大反派！
    左晓瑶并不曾修炼过天机道可演算天机、相面、算命之类的法门，她只是出于兴趣，对阴阳、八卦、五行易学方面有所涉猎，这类学识，在她老家那边，连普通人都能研究出不俗的成果，她虽不曾特别专心修学此道，也无人指点，仅将其作为业余的副业，通过自己收集来的相关书籍学习，很少用它，但是偶尔不经意间试上一回，似乎还算灵验。
    就不知这回在素萱身上，是否会应验了!

☆、第四百一十二章 所谓感谢

有她手上积存的大量乾坤屋以及空间法阵，众妖根本不必住得这么紧张，不过左晓瑶并没有将乾坤屋拿出来的打算，众妖也没想过在自自己住的屋子中加持空间法阵，许是觉得这样的生活环境与方式，更令他们感到新奇与兴奋。
    说是不动用法术，左晓瑶在院中布下的草木生息阵的威力十分明显，身为妖植，众妖自然在第一时间便察觉到这其中的端倪，虽然并不确定自家主人到底施展的是什么手段，但对他们而言，能在这元气更为淡薄的繁华城市中，日常生活环境中充斥着较为浓郁的草木元气，绝对是件让他们感到十分舒爽的好事。
    繁华城市中的小院里，住着一个人类与一群妖，这绝对是世人难以想象的奇事，可是，日子就这么平平常常的过，这座不怎么起眼小院依旧是不怎么起眼，众妖们混迹人群中，也从未引来纷争，或者说是已经能够解决各自遇到的纷争问题。
    这么一大群人生活在这人间，日常开支花销也需一大笔金银，尤其在左晓瑶于那些金银上并不过问，任由他们花费得情况下，金银消耗很大。
    不过这事已完全不需他们主人再操心，还去典当什么首饰，在石松高效的组织下，他们已经开始各种经营涉猎各种营生，收入颇丰，不仅能够完全满足众人日常所需，且有不少的盈余，比如石九爷爷所开设的药馆，素七婆婆的乐器阁，以及其它各妖凭兴趣所开设的店铺，加起来足有六七家。
    这是喜欢拉着有同样爱好创业得妖，还有则是喜欢与那些普通人常相处，在其它商号做工得妖，一时间，小院中的众人。除左晓瑶外，几乎都有各自的工作，每月有份收入，就连三个都是孩童模样。同时也是孩子心性的石楠、石杉、石秋，大多时候也都在他们九爷爷那里帮忙，只有晚上格外热闹。
    虽然左晓瑶已经表明自己不需他们特意留下侍侯，院里每天至少也会保持有两妖留下听她差遣的规矩，哪怕就是留下，她也极少有活派给他们，因为除了每天必要的修行，大多时间她都花在悠闲得看书上，看得书很杂，有自家经营书店得妖属们孝敬的。也有她在老家时大肆搜刮的，更有她在巽天域及震天域时，有意收购或探宝得来的。
    书的种类极多，内容极杂，但是这些年来。她很少有这种静下心来好好读书的时候，大隐隐于市，身边有这些妖在，生活过得并不寂寞，却令她感觉到久违的宁静，哪怕在她还有事做，还有艰难的目标没有完成。也不影响她愿意花上数年，甚至是数十年，歇一歇，过过这种悠哉日子的决定。
    更何况这也是事出有因，才会让她发现自己过去那七八百年将自己绷得太紧了，哪怕看似是在悠闲的游历。可实际上一切行动都是为了修炼，修为的提升这一目标，从没有这般真正放松下来过，也不会想到自己也该适时的松一松。
    说是这人间红尘对她已无影响，如今左晓瑶才深有体会。红尘的魅力与作用之大，只要用心，每次都会有所体会，哪怕是对那些高高在上，睥睨众生的高阶修仙者而言，也同样能够起来影响深远的历练作用。
    若非这次无意间又回到这种完全由普通人构筑的世界，左晓瑶也不会有这么深的感悟，哪怕她到这丽人界后，不是在赶路，就是天天窝在小院中，并没有再次出去融入人群，只是偶尔与人打交道，比如此刻。
    “主人，隔壁洛家三房的太太带着她家三位姑娘到访，素芸姐姐已请她们到花厅就座，不知您是否方便过去接待?”
    “来前下过贴子吗？”
    “没有，素芸姐姐说她们来得很突然！”
    这类邻里之间的走动，甚至是店铺生意上有往来的合作伙伴家眷到访，随着他们在这梦蝶城生活的时间越来越长，与本地人的联系越来越多，这种人情往来也越来越多，生意方面都被派给相应店铺的责任人，邻里之间，大多是由她自己亲自应酬，也有近半她并不亲自出面，不分她喜不喜欢来访者，只看她有没有心情。
    所以时间长了，这些妖们也都掌握到她的性情，有人来了，先问问她要不要见，这回，已经有段时间没在普通人前露面得左晓瑶倒也生出几分兴致，点点头道“这么突然的过来，莫非是有什么有趣的事?见见吧，这位洛三太太也算是个妙人，她家姑娘，我还还从未见过!”
    虽是邻里之间的往来，但因关系并非特别亲密，按说这般到访之前，应该先下帖子约见才行，这么突然得上门，其实有些失礼，左晓瑶懒得计较这些礼仪上的过失，只对对方此行目的颇感兴趣。
    本是清俊少年模样得石枫闻言，虽觉意外，还是瞬间化出一名娇美少女的模样笑道“她家三位姑娘，我上次倒同素禾姐姐招待过一次，长得倒是都挺漂亮，就是没有李家二房的那两位姑娘灵秀，性子倒是挺好的，温温柔柔的，言语不像她们母亲那般多!”
    石枫是雌雄同株，与其它妖可以幻化出其它模样不同，这少女模样，本就是她的另一个身份样貌，两副模样可以随心切换，为此，左晓瑶还特意为他找出一件可以随意幻化款式的法衣，而他作少年模样时，性子看似清淡寡言，实则聪慧腼腆，少女素枫模样时，则是活泼娇俏，言语伶俐，大方可人。
    耳边听着素枫张家长李家短得说着八卦，左晓瑶已经相当习以为常，早不像初时听到这些妖们八卦这城中是非时，那般觉得违和，有时甚至还一起讨论评价几句，不得不说，人的适应能力确实很强，妖也不在其下。
    说话间，二人就已从后花园直接通往花厅得侧门进入花厅，素芸正带着洛三太太与她的三个女儿，及一众丫鬟刚从前院走到花厅外，左晓瑶笑着上前迎了几步，“有段时间没见三太太了，家里一切可好？”
    “有劳左大姑娘关心，家里都好!都好！”
    双方又寒暄几句，心情极好得洛三太太将自己三个女儿介绍完，彼此送上邻里相交初次见面，惯备得见面礼后，双方才分宾主坐下，“怎么没见二姑娘呢？”
    接过素枫奉上的茶，左晓瑶笑回道”家里庶务繁多，二妹里外忙碌，很少在家，今日不巧，也不在呢，不知三太太可有要事找她？”
    洛三太太放下手中的茶碗，先挥退跟在她们母女身后得丫鬟后，才状若有些不好意思得笑道“是我心切，来得唐突了，大姑娘肯定还不知道吧，我们这回过来，主要是为感谢二姑娘的大义，上次教会我家三位娘子细绣针法，前天有幸参加城主府老太君八十寿庆时，由我家三位娘子敬上的九祖仙君绣屏被赞栩栩如生，绣法独特，可算是大出风头了呢!大姑娘是不知道啊，老太君真是和善得很，把我家三位娘子都叫到跟前，夸她们心灵手巧……”
    说起这些，洛三太太就激动到不能自已，各种兴奋、骄傲、得意之类的情绪几乎快要溢出胸膛，娘家不过是中等富裕人家，丈夫在城主府中做个七品文官，若非婆家算是梦蝶城中有些名望，累世做官宦，与城主府一直保持良好关系，且这一代中，婆家公公与大伯都身居要职，仅以她这七品官员太太的身份，根本不够格参加城主府老太君的寿庆宴席。
    三个女儿争气，敬上的礼物艳惊当场，极得老太君的重视，令她在这场宴会上收获了自打她出生以来，从未曾享有过的荣耀与关注，回到家中，又从婆婆那里得到自她嫁入洛家后，从不曾得到的好脸与夸赞，实在让她这几天有种感觉自己仿佛要飘起来的喜悦与激动。
    此刻再次跟人讲起来，还是涛涛不绝，依旧沉浸在当时的荣光里，不断的夸赞自家女儿的聪慧与手巧，勤劳与漂亮等，简直是天上有地上无，堪比传说中神仙中女子，令洛家三位姑娘坐在一旁羞红了脸，稍显局促。
    等到对方终于意犹未尽得停住口，喝茶润喉，微笑着将手中的茶杯放到桌面上，左晓瑶微笑着问道“那可真是恭喜洛三太太了，二妹若是知道此事，想必也会为你家三位姑娘高兴的！”
    说是为表感谢才迫不及待到连贴子都顾不上下，就直接赶来，却是空手而来，只看出对方的夸耀与激动，没有丝毫的感激。
    见对方只是口中恭喜，却波澜不惊，丝毫没有类似羡慕嫉妒之类的情绪，更没有巴结讨好的打算，与她这几天遇到的其他人反应不同，洛三太太不禁感到有些扫兴，却还是笑容满面得回道“本想当面向二姑娘表示感谢，可惜她不在，还请大姑娘帮忙转达一下，不过，这是其一，我们今天来呢，还有一件事，想麻烦一下贵府!”
    仿若没觉出对方的慎重，也没有本着睦邻友好,打包票任对方麻烦的打算，左晓瑶微笑着应道”三太太客气了，还不确定到底能不能帮得上忙，就谈不上麻烦，你请讲!”
    面对这种完全在她意料之外，疏离客气到让她不知如何接话的反应，洛三太太脸上的笑容差点没挂住，不过她也正如左晓瑶所言，可谓是个妙人，所以很快就调整好心态道“其实说麻烦，也不是特别麻烦，就是希望贵府莫要对外透露细针的绣法出自贵府，如今这梦蝶城各世家、官员夫人都认为，这绣法乃是我家三位娘子所创呢！”

☆、第四百一十三章 耍无赖

此言一出，到底经事太少得素芸与素枫顿时粉脸含怒，只因主人在场，没有得到指示，不敢轻易出言，就连洛家三位姑娘，也是涨红着脸，其中的大姑娘甚至还差点打翻身旁的茶碗。
    左晓瑶却连脸上的微笑都没顿一下，只是顿起茶碗又缓缓得喝了口茶，置若未闻，仿佛没有听见般，这一反应，再次出乎洛三太太意料之外，令她原准备的应对方案失去用武之地。
    眼见冷了场，洛三太太只好主动亮出自己的底牌，“我也知道，大姑娘一家乃是从外地迁居此地，家中人口众多，花费不小，所以都在外面经营庶务，十分不容易，我洛家在这梦蝶城中，虽赶不上那几个大世家，但也算名门望族，别说其他那些大家族，就连城主府，也得给几分薄面，所以，我们洛家也不会白得你们府上的绣法，日后你们家人在外行事，只需报上我们洛家的名号，肯定方便许多!”
    听到此处，左晓瑶才饶有兴致得回道“洛家在这梦蝶城中既然如此势大，这名头，就这么轻易得借给我家使用，三太太能做得了主吗?”
    听到对方果然有兴趣，洛三太太才觉松了口气，她就担心对方若是还不接话，那她可就真下不了台了，所谓名头，不过是个空口承诺罢了，一帮外来人，只要被糊弄住了，接下来就好拿捏。
    “这事，也是我们洛家商量过的，当然，能让家里其他人也同意，还是很费了一番功夫的，不过也有条件，就是贵府若还有这秘传绣法、药方之类的，都可以拿出来与我们洛府合作，所得收益两家共分。有我们洛家的支持，不说这梦蝶城，就是销往整个丽人国，也不是问题！”
    见左晓瑶若有所思。似乎有些心动，只是还有点犹虑的样子，洛三太太又道“你看，你们家人口众多，哪怕开有几家小店，也都不过只是惨淡经营，所以家里别说买些仆人，所有人都得出去自找营生，多不容易啊，只要我们两家合作。你们一家不只不用再这么辛苦，要不了多久，就能扩大这宅院，过上跟我们洛家这般呼奴使婢的富裕日子！”
    终于察觉到自家主人压根是在逗人玩，可这被逗的一方还毫无所觉。自我感觉相当良好，素芸与素枫忍不住想笑，却又不敢，怕不心拆了自家主人的台，坏了主人难得的兴致。
    虽说在这梦蝶城中，他们对外宣称得是自家姓左，这二三十口人都是同族兄弟姐妹。当然，如七婆婆、九爷爷这等外貌年老的五妖，都是族中长辈，如此，这有老有少的一大家子才更容易让人接受，而且除了其中唯一的主人。其他也确实都属花草木植这一大族，不算虚言，可是主人就是主人，他们自己还是要时刻遵守本分，唯主人令是从。
    注意到陪她们坐在一起得素枫二人神情有异。也为缓解方才失态时的尴尬，洛家大姑娘没话找话道“二位姐妹平日在家，都做些什么呢？”
    素枫先回道”就是看看书，打理下园子，有时也会跟禾姐姐一起做做女红!”
    听到这话，素芸不禁饶有深意得瞥了眼这位大言不惭得家伙，平日若非需要，经常显现出石枫的模样，除看书，就是在园子里修炼，哪里打理过园子，还做女红，就不知道她那手沾过针没，此刻却说得煞有其事得样子，可真得自家主人真传。
    不过这也不过是她心中腹诽罢了，有样学样，素芸跟着点头附和道“是呀，家里长辈和兄弟姐妹人口众多，过段时间，还有一批族人也需迁居过来，所以，我们近来都忙得很呢，若不是有你们过来，我们现在肯定还忙着呢!”
    “这么呀，有我们能帮得上忙的吗？”
    洛大姑娘话音刚落，就已经被洛二姑娘接过话道“大姐也真是的，娘与左大姐姐不是正谈着吧，若是咱们两家合作，就算左家再有更多族人也迁过来，也不算什么事的，哪里需要我们这们闺阁女子帮忙!”
    “枫姐姐，你的衣服真好看!这种绣法我们之前也从没见过呢，这叫什么针法?怎么绣得呢?也是你们自己绣的吗？这些线条看上去，怎么跟会动似的！”
    这段熟悉的话，让素枫迅速回忆起上次那细绣针法是怎么被对方给缠去的，多么相似的一幕，正将求助的目光投向自家主人，却见那洛三太太双目突亮，惊喜道“你们府上还有一种秘传针法吗?哎呀，看来你们左家过去也是有底蕴的大家族吧，咱们两家真是合作…..”
    左晓瑶淡淡的抬手制止住对方道“洛三太太此言差矣，所谓合作，一直都是你在说，我可从未同意过，别说素枫身上衣服，我们谁也不知绣法，有道是吃一堑，长一智，就算是知道，我们也不敢再教给你们洛家了啊，免得你们上下嘴唇一碰，就又将它凭白变成你们洛家的了!”
    被毫不客气得戳破她内心深处不便对人言得想法与算计，洛三太太顿时脸色变得十分难看。
    洛三小姐则不满得辩驳道“大姐姐怎么能这么冤枉好人呢，我娘也是一片好心，才会提出这个提议啊，你们家人口这么多，过段时间还有要来投靠的族人，肯定都是在别处生活不下去了，才背井离乡迁过来吧，这城中想要投靠我们洛家的人家，多不胜数，哪怕奉上大笔的金银，我们洛家也不屑理会，如今不让你们花费半分金银，就许你们投靠我们洛家，这机会，你们上哪找去，大姐姐一女儿家，想必不清楚这里边的关系利害，还是请你们族中长辈做决定吧！”
    哟！看来，这还真是青出蓝更胜于蓝呀！
    就差没被指着说不识时务与抬举，左晓瑶也不觉得恼怒，只是笑看向气得恨不得一掌把那洛家这丫头拍死得素枫道“素枫，你在看人眼光方面还太差火候呢，晚上将这情况跟石松说下，让他看看，该怎么帮你进行一下针对性训练！”
    初见这洛家三个姑娘，左晓瑶就已发觉，除性子软弱的大姑娘外，另外两个，距离素枫口中的温柔少语、性子好，实在太远了点，人家温柔少语，是因为不屑与你说话，性子好时，是因为有求于你，这中间的差别，只要用心辨别，还是不难察觉的，就怕你不开灵窍，人家说上两句好话，就还当了真，实际上，人家即便得了你的好处，背后还指不定在怎么笑话你傻缺!
    颇受打击得素枫情绪不高得应道“是，主……我一定会努力的！”
    然后，左晓瑶才回过头对洛三太太笑道”洛家门槛高，门前也热闹，我们家，就不掺和这热闹了，对此，我还是拿得定主意的，人穷点不要紧，只要我们过得清白舒心，不必整日去算计别人家的东西，辛苦点也没什么，这是门风问题，所以，就不劳洛三太太与洛三姑娘好心帮忙了!”
    要说，洛三太太也确实是个人才，话都已经说这个份上，她还稳坐如山，丝毫没有起身告辞得意思。
    “嗨，这话怎么说呢，合作的事，讲究你情我愿，既然大姑娘不赞成，那也无妨，买卖不成仁意在嘛，小女不懂事，还请大姑娘大人有大量，莫跟她一般见识，我们两家能住得这么近，也实在是有缘，这邻里之间，本就是相互照应嘛，这回，因为我一时口快，将那绣法说成我家姑娘们自创的了，这要是在日后传出去说这针法归贵府所有，这，恐怕会让我家姑娘名声受累，大姑娘也是闺阁女子，想必也清楚这事的严重性，还请大姑娘高抬贵手，莫要让我这三个姑娘坏了前程！”
    这还耍上无赖了！
    素芸与素枫瞪大眼睛看着这一幕，只觉万分长见识，丽人族虽然也讲男主外女主内，但女子的地位并不算低，有能耐，为官做宰也不算特别稀奇，但是在这梦蝶城中生活快一年，她们所接触到的人类女性，大多都给她们留下的是举止优雅、性情温柔、进退有度、从容有礼等印象，还真没有这般，这般厚脸皮的呢！
    看到她们二人强烈反应，左晓瑶觉得今天出来与这洛家四口周旋这么长时间，还算值得，世间无奇不有，这些家伙一个个自诩见多识广，已经很了解人类，催着她赶紧将他们其们同门放出来，让经验丰富得他们也体会体会当老师或者说是前辈的滋味，经此一遭，他应该能够意识到自己距离所谓经验丰富、见多识广的差距了吧!
    至今，就见左晓瑶也不敢说自己已经做到完全了解人类，也不敢自恃经验丰富、见多识广，轻易揽下教人的差事，要不然，她也不至于在教导这些妖植上，生恐不够谨慎，不小心误导了他们。
    若是轻易就能被对方以道义之名拿捏住，那她还真是白修行这么多年，既然做了，就要敢当，事关自家女儿的名誉与前途，她一做母亲的都不珍惜，关她这个外人屁事!
    若没有这给人堵的一场会面，左晓瑶根本不会关心这什么绣法与针法之类，更不会无端去争那个针法的最初归属，毕竟既然那针法被洛家三女学去，且因此扬名派上大用场，他们也根本不会计较，不过是洛家三女的缘分罢了。
    可如今嘛，若就这么让她们如愿了，岂不是让那家以为她左家还真是个任人欺凌的好踏脚石呢！
    正可谓，世间本无事，庸人自扰之!

☆、第三百一十四章 家大

人争一口气，佛争一柱香！
    这是她年幼时，奶奶经常教导她的话，上千年过去，左晓瑶始终不曾忘记，哪怕这非要找上门来欺负人的只是普通平凡人，她以平凡人的手段还击就是，也好给这些妖们长长经验，即便身在人世界，不以非凡人的手段欺人也就罢了，同样也不能被这些平凡人随便给欺了去，她向来讨厌占便宜没够，总将别人的大度当傻子，自作聪明的人。
    洛家四人离开后，素枫并未急着切换回石枫的模样，而是双眼晶亮得围着左晓瑶“主人，你打算怎么教训她们，这女人太可恨了，自己做了厚脸皮的错事，还敢找上门来炫耀，威胁我们，一定要好好教训教训她们，让她们再不敢动坏心思才行!”
    又回到后花园中坐下后，左晓瑶看着这义愤填膺的活泼少女，饶有兴致得问道“可以呀，不过，该怎么教训她们，你有什么好主意吗？说来听听，我给你参详参详！”
    “我哪有什么好主意呀，主人肯定有主意的，是不是要去揍她们一顿，我很愿意去的，嗯，也不需要施法，就用你教我们的轻身术和拳法就行，保证打得连她妈都不认识她！”
    左晓瑶惊讶的看着她“你在哪学得这些怪话呢，看不出来，你还挺暴力!晚上跟石松说下，你还得再加一门课程，什么叫以理服人!”
    “不要啊!主人，石松那家伙自己都喜欢武力镇压，哪里还能教得了我以理服人，要不，还是主人教好了！”
    看着素枫那苦巴巴的小脸，端着托盘走过来得素芸笑落井下石道“你放心，等松哥晚上回来，我会帮你跟他说，你不喜欢被武力镇压。喜欢以理服人式的教育!”
    回想起石松以理服人时引经据典，说得你头痛欲裂，还无法得到解脱，非要让你痛悔不已。记忆深刻得认错，心诚口服得保证引以为戒的景象，素枫只觉压力山大。
    左晓瑶看在眼里，却丝毫没有安慰她的打算，暴力倾向惯不得，尤其在这普通人的世界，无端造杀孽，对他们这些前期修行只需耗得过漫长的岁月，就能顺风顺水，到后期。每晋一步都需面对雷劫的草木妖植而言，绝对有着致命的威胁，哪怕只是对方可恶之极，己方一不小心下手重了，你也没有说理得地方。
    “晚上石松他们回来。你们把今天的事情跟大家讲下，将冒名顶替之事，全都推到洛三太太与洛家头上，尽量莫牵涉她家的女儿，不过真要牵涉了，也无妨，做错了事。就该有承担后果的义务，你们也要引以为戒!”
    “是，主人！”
    至于这件事情最后到底怎么完成，左晓瑶就没再过问，经过这些年的锻炼，石松与石锦完美配合。行事手段越来越老练，诸事交给他们，她也比较放心。
    说起刺绣，倒是勾起左晓瑶的一些久违了的记忆，她也会刺绣。许多年前，兴致来了，总会亲自绣上几针，为此，还对针状法宝很感兴趣，只因不曾修炼过法衣炼制技术，会绣也无用武之地，这才渐渐放下这门自幼开始修习的技艺。
    众妖之中，与几名女妖共开绣坊得素禾在制衣方面倒是很有天分，她虽不曾亲自研习过，但有关仙阶法衣，或者说是仙衣的炼制法门传承，她倒收集得有好几种，因为并不了解这行，也没想过往这行发展，所以，她并不曾了解过那些传承的内容。
    如今既有下属可以服其劳，倒可以乘机让他们都发展下各自的天赋爱好，无论日后用来当主业，或是当副业，都很不错，还能借此赚赚修行资源。
    想到这些，左晓瑶忽然生出一个想法，这么多的妖植，一个个灵性通透，智商水平甚至还远超一些人类修行者，好好培养他们各自的专业才华，将来不指望他们能闯下怎样的基业，至少，也能给她自己减轻许多负担吧。
    接下来的时间，左晓瑶以更加积极热情的态度，投入到自己那数量庞大到将一枚空间不小得储物元器几乎占满得书籍玉简中，将它们进行分门别类的整理，完全顾不上关心旁事，尤其是那些她根本没放在心上的小事，有了众妖的侍侯，小白团的饮食得到无比周到的满足，也不用她操心，整理工作进行得很顺利，收效也很喜人。
    就这样，身为始作俑者，左晓瑶根本不知道，无意间撞到她手里的洛家三太太乐极生悲，还没想好该怎么给左家来个下马威，让左家不敢出去乱说话，然后求着找她，不过两三日的功夫，整个梦蝶城的风向突然来了个大转变。
    洛家藏着掖着，想要仅在洛家传承下去的细绣针法被公开，还以极快的方式被推广开来，细绣针法的出处也被确定，是由素禾等妖经营的秀锦楼，此事得到梦蝶城中各世家夫人小姐的统一确认。
    因为仅在不到一年的时间，秀锦楼就凭过硬的技术，只重质、不重量，只出精品的品质保证，获得城中最有钱得那拨人青睐，与城中最有势得那些家族中的夫人小姐们保持着良好关系，只因众妖重点是为红尘历练，体验人生百态，方才入世，并非为了追名逐利，所以声名不显，洛家根本还没资格接触到，以为左家开只是一家普普通通的绣坊。
    当然，这些，左晓瑶也一直都不知道，压根都不关注自家店铺的收益，也没将这些放在心上，自然也就不知那几家店铺说起来规模有限，不怎么干起眼的样子，却都已经在诺大的梦蝶城中闯下不小的威名，期间，倒也不缺前来寻衅滋事者，但在众妖面前，哪怕不动用非凡手段，也足以令那人吃不了兜着走。
    不知不觉中，几家店铺，连同他们左家人，哪怕依旧如洛三太太所认为得那般，无权无势无钱无名，却都成了无人敢惹的存在，
    由此可见，在左晓瑶不知道的时候，这些妖们的成长速度堪称十分惊人，一些曾经连他们自身都不自知的才华优点，都被发掘出来，当然，人无完人，各自的缺点也变得明显，不过，能认识到自身的缺点，从而努力改正，弥补短板，总比跟洛三太太那般，有缺点还不自知，认为别人就该惯着，无端给自身与家人招祸强。
    且不说为了一件本来不会被称为事的小事，洛三太太受到怎样有苦难言的教训，洛家声望又下降多少。
    左晓瑶用闭关三年的时间，才算完成书籍史料，以及各项技术资料的整理工作，期间，她将余下那二十二个草木妖也已放出，经过两年历练，都已经成为可以独自在这红尘中生存，不必担心会被人诱入歧途的人才。
    原本的三进宅院，已经被扩建成为五进大宅，在这梦蝶成中经营四年，左家已经成为连城主府都不敢低看得存在，任凭众妖在外行走再怎么低调，这么一大家子，且个个长相气质都很出众，有能力有手段，却不张扬，为人谦和有礼，乐于助人，人品难得，岂有不招人关注的道理。
    待到左晓瑶正式出关，看着大厅被扩大许多才能盛得下的这么一大群人，左晓瑶还真觉有点适应不能，看着都觉眼晕，一时竟有些认不全。
    “好了，大家都座下吧!”
    看着下方排排座的众妖，比上次见到时，整体精神面貌再次发生不小变化的众妖，左晓瑶心中颇为欣慰，如今虽无大业，这家算是够大了！
    “看得出来，这一年来，大家都有用心，此番流落此界，实属意外，对吾等修行者而言，也算是次机缘，你等能够努力珍惜，本座很欣慰，修行之路，本就是谁也帮不了谁的独木桥，不过，本座既然带你们出来，就有义务给你们提供机会与指导，至于最后能够走到哪步，可就全靠你们自身了!”
    已经是众妖之首得石松抱拳恭声应道”主人恩同再造，属下等感激不尽，定当努力，不负主人的良苦用心与莫大支持！”
    左晓瑶微笑着点点头道“大家能够走到一起，也算是难得的缘分，你们也不必总惦记着所谓恩义，只要行事不违本心，不牵连同门，不伤及无辜，不做违背道义之事，本座就不会对你们多加干涉!”
    知道这就是左晓瑶对他们提出规则底线，众妖神情凝重，如许下誓言般庄严肃重得齐声应道“属下谨遵谕令，誓不违背!”
    “如今，你们基本都处于晋阶边缘，此界虽有蹊跷，但法则还算完善，于吾等修行无碍，对渡劫并无影响，红尘历练，本需多走多看多经历世情，因渡劫乃当务之急，不得不暂缓此事，接下来继续困居此隅，再怎么努力，收效终究有限，这几年来，我一直在为你们后续历练做准备，这些，涉及到人世间各方面，你们可从中择一途，作为自己接下来历练的主要方向，至这些，则是涉及到修行界各旁门技艺的法门传承，有丹、符、阵、器、衣、食等各方面，修行很费资源，回到八方天域后，你们就会深有体会，现在早点开始修习这些技艺，根据自身天赋特长，努力做到至少专精一门技艺，于将来，势必大有益处!”

☆、第四百一十五章 私情

虽然还未来得及体验八方天域中修行界中的生活，但有这几年生活在人世间的经历，众妖当然相像得出来，就如人间的普通人生活需要金银购买各种生活所需物质般，同样由人类组成的修行界，肯定跟这人间大同小异，修行者也需要购买各中修行所需物质，所以他们主人才会这么慎重其事得让他们在人间历练。
    因此，对左晓瑶为他们考虑这般周全，众妖心中实可谓感激万分，只是这些实在太过沉重的恩情，早已非言语所能表达他们心中的强烈感激与谢意，可是，他们此刻是丝毫不能报答一分，也只能再次将这些厚恩放在心底，口中干巴巴得道谢。
    对此，左晓瑶并无感觉，正如她内心里谋划得那般，她本身并没有精力修习多种技艺，如今身边多了群属下，将他们培养出来，未来既可减轻她的负担，也能成为她的帮手，这绝对是件互惠互利的大好事，只是在此之前，她多费了些心力而已。
    各自凭兴趣挑选好自己未来的发展方向后，众妖顿时更加忙碌起来，以前只是夜里修炼左晓瑶之前给他们的各种法诀、道术等，如今又加了历练所需的理论学科，以及关系到他们将来在修行界生存之本的技艺，都需仔细学习，用心领会，很费心力，只好逐渐将花在店铺产业上的心力收回，将店中事务基本都交由普通管事负责。
    经常在白日里十分空旷得大宅，终于再次热闹起来，三五成群一起共同学习辩论，一两个在那里反复实验，浪费材料之余，不断遭受打击。
    坐在花园中后来特意为她建造起来的观景阁上，看着大家都很积极的学习态度，左晓瑶心中颇为欣慰，这三年日夜辛苦。还算值当!
    嗯！
    “何事如此犹豫?近前回话!”
    耳边突然传来这清淡的声音，容貌艳绝的女子差点被脚下树根绊个跟头，园中林木在左晓瑶有意的滋养下，高度被有意压制。并不显眼，树身与根部却都长得极为旺盛，不少粗根都已突出地面，虽然达不到美人涧那八根凉亭的地步，有不少地方，稍加修整，做为桌凳还是没问题的，走在如今的后花园中，脚下误必得小心，否则很容易就能摔个跟着。哪怕他们彼此是同族。
    努力定了定心神，努力鼓起勇气得美艳女子终于抬脚往观景阁走去，辛苦完成了一项巨大工程，再次轻松下来后，左晓瑶又恢复了喜在后花园看书的清闲日子。只因她并不喜欢让人时刻跟在身边，枯等着半天都不一定会使唤上一回的贴身侍候，所以在这观景阁上，除偶尔有个别妖过来有事找她，还是请教她问题外，经常只有她和小白团。
    “素薇见过主人！”
    共四十六株妖植，每位的本体、名字、长相。她都能一眼辨出，这位长相极为出众，本体为映月昙薇的素薇，她当然很有印象，左晓瑶语气温和得抬手示意道”免礼，你先坐下吧。有什么事，想好了慢慢说，不必紧张，我们之间，应该不需有什么顾虑！”
    素薇属于最后一批出来的妖植。这批都与她接触得少，在她面前难免有些过于拘促，虽然经过这几个月的相处，已经有所改善，却还不大明显。
    许是左晓瑶态度极大得鼓励了她，深吸口气后，双手仍绞在一起得她终于开口道“回禀主人，素薇有要事相报，可是，我绝对不是来告黑状的，我只是不忍看着素萱姐姐就这么误入歧途，耽误了自己，可她又不听我的劝阻，所以，我才一直犹豫应不应该将这事告诉主人，让主人劝阻素萱姐姐，可是，我又担心，担心……”
    “担心我会责罚她？你且说说看，到底是什么事情?让素萱不听劝，让你这么为难!”
    涨红着一张艳丽的小脸，见左晓瑶听她这么说后，仍然态度温和，没有动怒，心定不少得素薇才接着道“那次，我无意间撞到素萱姐姐与一名凡人男子往来过密，还有那种，那种比较亲近些的举止，让我感觉很不妥，就想提醒萱姐姐不要再和那人来往，可是，萱姐姐根本不听我的劝，还请求我给她保密，我心里着急，只想努力想办法，我看到书上说，这种情况是两人有、有那个、那个……”
    看她那幅实在说不出口的羞涩模样，左晓瑶也不忍心让她再为难下去，接话道”私情，我知道，你尽管讲，说不出口的就不必说，我理解你的意思！”
    感激得笑了笑，松了口气得素薇才又接着道“对，就是那个，然后，我还按书上说得，去找那男子，想要劝他主动离开萱姐姐，我还说，家里长辈不许他们来往，如果他再坚持，对他和萱姐姐都不好，可是，那人很可恶的，竟然说什么姐妹……，反正他的想法很龌龊，说话很难听，气得我很想打他一顿，然后，我又去找萱姐姐，想劝她离那个坏人远点，可是她不听，还生我的气，让我不要管她的事，可她再这么继续下去，会对修行不利的，所以，我希望主人能不能好好劝劝她，阻止她，别让她继续错下去，也别罚她！”
    顶着这么一张艳丽到透着无差别攻击力漂亮脸蛋，摆出这么一副做作坚强却又难掩紧张羞怯的可怜模样，实在有些不搭，令人生笑之余，也觉心动，这才是真正的人美心美！
    “好的，这件事情，我知道了，接下来我会关注一下，你也不用太过担心，各人有各人的际遇，希望你能引以为戒，将来不要遭遇类似事情，被那些口蜜腹剑的虚伪男子的诱惑！”
    说完让她左右为难的事情后，素薇的情绪显然冷静许多，此刻听到左晓瑶的打趣声，下意识得出口反驳道“我才不会呢，那些臭男人，没有一个好东西，谁敢来打我的主意，看我不废了他！”
    左晓瑶顿时很想扶额，这情况也太不对头了点吧，明明是个长得巨漂亮，心地又善良，性子柔软，还很有责任心、姐妹爱的好姑娘，什么时候被歪成女汉子，这么有暴力倾向了！
    心中交织着惊诧与腹诽，左晓瑶表面上还是很淡定得笑回道“你能有这决心，我很支持，就是有一点很重要，你的相貌太出众，要努力增强实力，做到能保护好自己，还要在任何情况下，认清敌我力量差距，谨慎行事，莫踏入别人的圈套，定不能轻易将自己置于危险境地，即便适时低头，也要将保护好自己放在首位!”
    所以说，有什么样风格的主人，很容易被同化出一批有类似风格的属下，她左晓瑶还真没腹诽别人的资格。
    得到领导的支持鼓励与教导，素薇姑娘十分激动，更坚定了自己所选的路，于是，后来就有那么为数众多的一大批青年才俊遭殃了！
    其实，说完这番与她所想并不相同得话后，左晓瑶就意识到自己的失误了，本希望小姑娘能放弃那暴力倾向，怎么说出口的，却都是更滋长她得暴力想法的话呢，说出的话，泼出去的水，为了维持她身为主人的威信，也不必再反口了，还是就这么着吧！
    素薇走后，左晓瑶陷入短暂的沉思中，素萱的之番际遇，正是她带着众人在这梦蝶城中驻留长达四年之久的原因，如今事到临头，却令她感到有些棘手，可是该做得还是得做，绝不能这就这么放任。
    接下来的几天，在素薇小心翼翼的关注下，却发现大宅中的一切都照旧，没有丝毫的改变，主人既没有亲自召见素萱的行动，也没有吩咐石松插手的迹象，这种没有反应的反应，令素薇稍感放心之余，又觉担心失望，难道主人不打算管这事吗?
    好像有可能，主人听到她的话后，不仅没有丝毫的惊讶与动怒，还一幅毫不在意，似乎认为很正常的样子，还有心思打趣她！
    唉!人妖不是不能相恋吗?为什么主人不反对呢，而且那男子是个坏人，根本配不上素萱！
    担心着急到根本无心学习，又不敢将素萱的私事捅给其他同门知道，心中压力巨大得素薇如被霜打了般，整个人都有些没精神。
    却不知道她家主人确实并不反对所谓人妖恋、仙凡恋，在她家主人面前，只要是有真挚的感情，大多情况都能被理解与祝福，但是涉及到欺骗与不忠，伤及无辜旁人，不管怎样难得的感情，都不能被原谅与接受。
    而素萱的这段情缘，正是妥妥得孽缘，知道这件事情后，左晓瑶表面上确实没有采取任何行动，虽然这将是很有教育意义的案例，可以给感情上都处一片空白状态得其他众妖上根弦，想想还是决定放弃，这种事，除非素萱自己同意公开，哪怕她是其主人，也没资格肆意公开她的私事。
    更何况，现在一心沉溺在自己的美好感情中得素萱，也根本意识不到这场看似美好得感情背后，充斥着怎样的龌龊!

☆、第四百一十六章 辣手摧花

众妖虽然基本都拥有一身不下于地阶虚仙者的元力积累，但在修炼有草木神诀得左晓瑶面前，还是没有可比之处，论元识强度，身为草木元力化出的妖，在元识方面存在着天生的缺陷，以他们目前的修为，元识甚至还在人仙之下。
    所以，几天以来，左晓瑶的元识追踪，对方二妖根本没有任何发现端倪，是的，那男子，并非像素薇，甚至是素萱所以为得那样，只是个出身城主府的普通男子，那其实也是个妖，夺魂附体的妖，比普通的夺舍重生更不容易被人发现真相。
    环境幽美的湖畔边，明月洒下，四周花香弥漫，蝉鸣虫唱，很浪漫，也很令人沉醉，本就容貌清丽，经过打扮，更是十分美丽的女子身姿绰约，温柔多情，高大挺拨的俊秀男子，正述说着自己诱惑人心的情话，男女相依相偎，与周围环境相得益彰，十分和谐美好，令人不忍打扰。
    直到近一个时辰过去，两者才依依不舍得分开，一步三回首，无比得难分难舍，直到男子的身影完全消失，女子还痴痴注视着，满面含笑，不舍离去。
    “既然如此不舍，不如跟他回去看看!”
    骤然变得十分寂静的湖边，这清淡声音突然响起，正沉浸在自己的思绪中得女子顿觉一惊，难掩慌乱得跪地道“主人我，我……”
    “素萱，你不必如此，你若想对你，或是对他做点什么，你以为，你们会有反抗的余地吗？我又何必亲自跑这一趟！”
    听到这完全超出意外得话，正惊慌不已得素萱顿时不知做何反应，有些机械得站起身后，立刻欣喜不已得想要再次跪地，以表示她的激动与感谢。
    却被左晓瑶制止道“你先不要忙着谢我。之前的话，并非虚言，你且随我来，记住。接下来，无论看到什么，你都要学会面对生活中得一切打击与危机，这世上，多得是并不像你所认为得那般美好得人与事，我们改变不了，却得学会辨别！”
    听出左晓瑶话中的郑重其事，素萱虽然不知到底是为什么，却并不影响她意识到事情的严重性，心中惶然不已得点点头。
    灯火通明的大宅中。即便夜幕降临，也依旧充满了欢声笑语，这种时间，对穷人而言，是早点上床。为明天的辛苦劳作积累体力的时刻，对这种累世豪富之家，只不过是夜生活的开始而已。
    俊秀的男子，实在一表人才，怎么看，都魅力无限，风度翩翩。意气风发得走在宅院中，过往的丫鬟纷纷停下来行礼，眉眼之间透着羞意，却还是忍不住想要偷偷多看几眼，灯火映照之下，男子更加招人瞩目。
    刚一回到自己的院中。就有数名粉面含春的女子欢喜得上前迎接，院中的丝竹声，欢笑声，也随之停了下来，赶上前迎接他回归得女子。足有一大群，进入到装饰得非常雅致，处处都透着低调得奢华，彰显世家底蕴的花厅中，那群女子各司其职，侍候他更衣梳洗，期间不只有各种亲密动作，还不乏言语方面的打情骂俏。
    随后，又四名容貌各有千秋，却都五官精美，艳光惊人女子走进花厅，各个都做少妇妆扮，正左拥右抱的男子看到后来得四名少妇，立刻松开怀中侍女，迎上前，尽力伸展双臂，想要环抱四女。
    直到看见满室春色，全程围观的二人也丝毫没有回避，神情不变，依旧淡然得左晓瑶扫了眼失魂落魄的素萱，浅笑道“这就是男子的劣性，上一刻还在跟你花前月下，海誓山盟，下一刻，就能和别的女子柔情蜜意得一起寻欢作乐！”
    “他为什么要这么对我!他为什么会欺骗我！”
    所以说，妖植化成了人形，很多时候，也会生出人的本性，瞧瞧，多么相似的反应，多么相同的质问!
    “素萱，不必如此，我说过了，你应该淡定些，既然你选择跟这个男人交往，就应该有面对这种场景的心理准备，在这红尘中历经了五年，难道你至今还没有认识到这种随处可见的男子本质吗？”
    “主人，你，你为什么要带我来看这一切，如果，如果我能忍得下这一切呢?”
    “你忍得下，是你的事，见过这一切，若你还是坚持选择你所谓的真爱，哪怕明天就把你嫁给她，我也无所谓，只是身为你的主人，我义务尽到的责任，便是让你在做出足以影响你终生的决定前，让你看清楚被隐瞒的这一切，许多话，我早都说过，我只做我该做的，前路，都把握在你们自己手上！”
    无言以对得素萱惭愧得低下头道“有劳主人费心了，我们回去吧，这么恶心的地方，有什么好多留的呢！”
    “我说了，是被隐瞒的一切，你以为，仅这点，就算一切了吗？”
    素萱不敢置信得瞪大双眼，这还仅是一点吗？
    后院偏僻的房间中，被强掳来，却在随后被他迷得心魂俱失，任其为所欲为的漂亮少女，眼看着那少女在其身下以肉眼可见得速度老去，直至完全失去生命。
    “采补！他明明是人，怎么会有邪修的手估段？”
    “你不是问为什么吗？这算不算一种理由呢?”
    幽暗的地下室中，俊秀男子盘膝坐在周围布有聚元法阵得石床上，双手迅速结出数道诀印，随后，通体便化作一只双翼斑斓多彩得硕大蝴蝶。
    “现在，你知道自己为何会对他特别感兴趣吗?一只花心大蝴蝶，且还心存邪念，他追逐你，自然对素薇她们也感兴趣，这是他身为蝴蝶的本能，素薇能够一眼看出不妥，进而阻止你，你却为何执迷不悟，沉浸其中，这些问题与差距，回去，你可得好好反思才行！”
    眼见对方化出本体模样后，开始消化刚才从那少女体内采补的精元，素萱一忍再忍，终于忍无可忍，显出身形厉声，长鞭直击向对方道“孽畜，你竟敢这般欺骗侮辱本座，看我不取你性命以消心头之恨！”
    “你是谁？”
    虽然闪避还算及时，仍被长鞭抽中的蝴蝶顿时大怒，硕大的双翼招展，扇出无数风刃，直击向因为听到对方的问话，心中又疼又恨，还羞愧交加得素萱。
    站在一旁观战得左晓瑶丝毫没有出手相助的打算，虽然这只蝴蝶也算实力不俗，但是只要素萱能够冷静下来，收拾掉它，不过是快慢问题。
    修为上的巨大差距，是很难在短时间内弥补的短板，青萱因为过于激动，且是初次与人斗法，才会给对多坚持点时间的可乘之机。
    正如左晓瑶所预料得那般，很快，蝴蝶就自觉莫名其妙得被这个不知从哪冒来的人修给完全压制，满怀怒意之下，越打越下狠手得素萱已经根本回想不起之前的浓情约会，只想赶紧将这只邪恶得蝴蝶完全消灭，既能为民除害，还消心头之恨，正所谓之前的爱有多深，此刻就恨有多深。
    眼看蝴蝶已被打得神魂俱消，再次化出俊秀男子的模样，令正待举鞭继续抽击得素萱开始有点迟疑，左晓瑶这才显露出身形制止道“好了，该出的气，你已出过，该报得仇，也已经报完，以他现在的样子，若无机缘，这辈子也就这样，再无祸害别人的机会，你就收收心思，回去好好反省反省吧，有道是福祸相依，经此一事，希望你能从中有所感悟！”
    双目含泪得看向左晓瑶，素萱有种受了委屈想找家长好好倾诉的冲动，却强忍住道”谢谢主人!”
    左晓瑶主动上前揽住素萱，拍了拍她的后背，语气温和得回道“回去吧，总结出经验教训后，就将这一切当作恶梦，醒来就好，再不要回想，也不要再后悔追恨，这些，都没有意义！”
    “嗯！”
    看着素萱离开的背影，左晓瑶神情复杂得笑了笑，然后才转身收拾残局，自俊秀男子身上彻底清除掉那只蝶妖的残存下来的东西后，又往其体内注入一丝草木元力，令其一扫之前苟延残喘的样子，宛如只是熟睡不醒般，然后又将其挪至卧室中的女人堆里，掩去一切痕迹。
    次日不到中午，整个梦蝶城中都在流传一件事，城主府的三公子突得重病，昏睡不醒，张榜邀请城中所有大夫前去会诊，因九爷爷这几年在梦蝶城的杏林里闯下的名头不小，城主府的请帖也直接送了一张到左府。
    自零晨回转后，素萱一直将自己关在屋子里边，丝毫不问外边的事，使得素薇担心不已，总装着不经意的样子，在其门外来回徘徊，直到被左晓瑶制止过之后，才安静下来，专心投入到自己的学习大业中。
    时光流逝，转眼，众人已在这梦蝶城中驻留近六年，一直闭门不出的素萱终于打开她那扇仿佛要永远关闭的门，同时，也给众妖带来一条震撼性的消息，她的渡劫之期，月内将会来临，引来无数羡慕眼光。
    不枉她辣手摧花的良苦用心！
    终于等到自己一直期待的消息，左晓瑶当机立断，拍板决定即日起程，为素萱渡劫做好周全准备。
    在左家一群人浩浩荡荡离去不久，城主府沉睡一年多的三公子终于清醒，使得其府上下欢喜不已，虽然那三公子已将前尘往事尽皆忘掉，只是偶尔于睡梦中，总会下意识得想要抓住一名身姿绰约的女子，醒来以后，感到怅然若失，莫名不已！

☆、第四百一十七章 首劫

梦蝶城方圆万里内，都是人群集居地，没有能宽裕到适合用来渡劫的地方，更何况渡劫之事本就不便展现在普通人前，人世间有人世间的平衡，不需要被他们这些外界来者打破，修行者最重因果，但凡涉到普通人世界，则最容易牵涉到因果。
    这也是左晓瑶严格要求众妖不得在人家动用非凡手段的主要原因之一，只是另教他们普通的防身武术 ，完全以普通人的身份历练，轻易也就扯不上事关修行方面的因果。
    离开梦蝶城后，众人寻一偏僻之地收起兽车，以遁行的方式，再次来到这万祖山域中，不知道此域修行界在何处，只能选择草木元气相对较为充裕些的山域，更何况这里人迹罕至，面积足够大。
    元识扫过，择一山头降下后，左晓瑶就开始布阵，虽是山域中，周围树高林密，但因这里整体上的仙灵元气与草木元气都比较淡薄，连修真者的修炼所需元气都满足不了，更别说想要满足素萱的晋阶需要。
    除防御法阵，大型聚元阵必不可少，左晓瑶还为之准备有一些补充元力及疗伤的丹药，外加一笔中高品仙元石，甚至连带几枚绝品仙元石，以备元气不足之需。
    当一切准备妥当，也正到渡劫之期，素萱可以随时召下劫雷，不过左晓瑶的指导下，她并没有急于开始，而是先做调息，再次梳理自己的元力，调整好心绪，她的本休，已被左晓瑶自碧镯中取出，此刻因为无法与她人形的元体完全融合，正浮在她周围。
    四十多株妖植，她是第一个渡劫，四十多双充满羡慕与期待的目光注视着她，令她深知自己肩负重任。只能成功不能失败，不能给大家开个坏头，留下心里阴影，所以。此劫至关重要！
    而左晓瑶之所以这般重视，除了这是她身为其主的责任外，也有很多这方面的原因，渡劫这事，谁也不敢说把握百分之百，只能心人事听天命，她所能做的，只能是尽最大努力为之准备周全。
    更何况她很清楚，这么多临近渡劫只差一个契机的妖植围观，此劫若能成功渡过。定能令其它妖植有所感悟，到时，没准还能因此而再添几个跟着突破有望的。
    总而言之，这是一次影响深远，意义重大的渡劫之行!
    乌云密布。雷声大作，顿时，这处本万里无云的山域突然变得天昏地暗，除端坐山顶得那道纤细身影外，在周围的上空中，还站着四六道身影，个个神情凝重得注视着下方山顶。听着那轰鸣的雷击声，大家心里都知道，期待已久，却又令他们紧张万分的时刻，终于来临了！
    化形妖植也共分九阶，每晋一阶。都需经历一次渡劫，每劫都是九道劫雷，九九归一，撑过八十一道劫雷后，才能成为比肩人修真仙的存在。
    相比人类修行者。妖植的前期修行要相对容易许多，且在寿元方面，有着得天独厚的优势，连寿元方面同样颇占优势的妖兽、灵修都远远无法与之相比，可其修行途中所需面对的风险，也远比其他同行高太多太多，是其他同行眼中用来增添修为与寿元的资源。
    只要能历经悠久岁月，避过无数天灾人祸兽劫，便能大妖可期，可是成为大妖之后，天道最残酷的考验才真正开始，古往今来，陨落在劫雷之下的妖植不计其数，能成功通过独木桥，证得真仙位者，完全可以用屈指可数来形容。
    脆弱到几乎可以说是完全没有防御能力的本体，面对的是其天生克星雷火的淬炼，且还需要历经多达九次，一次比一次威力位增的劫雷，这其中的生还机率之低，简直令人心生退意，完全不敢去赌。
    因此，对妖植而言，渡劫，绝对是他们致命灾难，可是想在修行这条路走出更远，渡劫，又是他们的努力方向与目标。
    初生牛犊不畏虎!
    众妖虽能从天赋传承中隐约知道一些与渡劫相关的信息，便未并自经历过，甚至是亲见过，对左晓瑶手下的这批妖来说，对渡劫的期待，绝对远超过恐惧！
    虽然他们都是草木大妖中最顶尖的成在，也能化出人形，可是他们的人形还并不够凝聚，还无法与本体随心如意得聚分，这就导致他们虽能离开本体，以人形在外历练活动，本体却必须得收在妥善之地，且还不能离开本体太远。
    而他们所面临的每一道劫，正是真正的华形凝体劫，若能成功渡过此劫，就如成功筑下道基一般，此刻隐约浮现在人形素萱周身的本体能被她纳入丹田，本体与人形能够转换自如，修行速度更会增加许多倍，摆脱过去只能靠寿元漫长的优势，缓缓吸纳元气修行的境况。
    劫雷足足酝酿一天有余，方才降下众所瞩目的第一道雷，在周围众妖紧张到忘记呼吸得情况下，这道劫雷先被素萱能以术击溃许多，然后用其本体加元体抗了下来，这也是左晓瑶的吩咐，哪怕这样实在危险，可是为了他们日后能有机会渡过更多道劫关，必须要成现在就开始努力适应与接受劫雷淬体的痛苦与煎熬。
    虽不清楚这里边的利害，凭借其对自家主人的全心信任，素萱毫无意见得接受她的安排，哪怕此刻因劫雷侵体，正遭受着如凌迟般的巨大苦痛，她也不曾后悔自己的选择，或是埋怨主人的安排。
    因为在左晓瑶自己压根没有发现的情况下，这些妖植对她的信任，已经超出了他们自己，于渡劫方面，当然也不例外，虽然知道凶险，但在他们心中，总有种自家主人无所不能，必能护他们周全，助他们成功渡劫的强大信心。
    如此以来，在场众人虽然个个都担心吊胆，担心不已，但若论起来，真正最担心，最不放心。相对没信心得那个人，反倒是她这个所有人眼中的主梁柱，只是她表面上不露丝毫端倪，旁人根本不知罢了。
    这。正是她体内那缕草木神力的强大威力，草木神诀修炼后的强大影响力，只是此刻，左晓瑶自身却是丝毫没有意识到，不清楚自己在这些妖植心中的崇高地位与威信。
    好在九道劫雷并非以相继劈下的方式连续降落，每道过去以后，也需酝酿下道劫雷的时间，这中间，渡劫者正好可以用来消化前道劫雷，或是疗伤调息。
    左晓瑶自己有过数次渡劫经验。且她距离自己下次的渡劫之期，相距已不算太远，毕竟她如今已是人仙八品后期的修为，距离晋阶地仙，以她的修炼速度。不过是最近几百年的事，对修仙者而言，这个时间实在不算太久。
    第二道、第三道劫雷过去，众人都可看出，素萱虽然艰辛，可她的收获也是巨大的，原本浮在她周围招枝展叶的本体已与她的元体凝聚许多。估计再有一道雷下来，那本体应该就可被体收入体内，至于真正融入丹田，还需再挨几道雷劈。
    由于这是其他众妖植第一次旁观渡劫，所以并不清楚别人渡劫的情形，或是修行界的常规渡劫方式。见素萱都是以尽量在劫雷降落下那一瞬间，以各种抵御手段最大限度得减弱劫雷的威力，然后以身炼化雷力，给他们留下很深刻的印象，后来。在众妖各自渡劫时，几乎都采取得是这种连人类修行者大多都不敢尝试，近乎自虐的渡劫方式。
    虽然令其痛苦到生不如死，但一想到其他同门都能成功坚持下去，自己怎可退缩，最终都收效极佳，个个都因初次渡劫的成功，获益良多，为后来的修行打下夯实基础，哪怕后来知道许多能够轻松省力的渡劫秘术，却仍然坚持他们最初时经历过的渡劫方式，即便身边没有其主人的亲自护持，不过这些都是后话。
    随着防御仙阵也被逐一击击溃，素萱的渡劫也已进入尾声，最关键，也是威力最强的最后一道劫雷即将落下，提着心的左晓瑶不敢有丝毫大意，哪怕表面上淡定如常，似乎胸有成竹，甚至已做好随时出手的准备，因为这劫雷之威，还有些超出她的意料，可是意外来到这异域，这等准备，已经是她手中现有的资源，所能提供的最周全准备。
    为了这场渡劫，左晓瑶甚至还将自己都没上过身的那套阵衣给贡献出来，要知道，那是手中防御力最强的仙衣，同时也是她的诸多收藏中数得着的珍品。
    如今，能否抗过这第九道劫雷，就靠这阵衣之力了，左晓瑶还指着这阵衣能够重现其上古荣光，不只护住素萱，还能护住其他诸妖呢，哪怕她知道此域确定有修行界的存在，但她对其内里资源实在不抱太大希望。
    没法像在八方天域时那样，只要出得起价，就能得到想要的东西，大把的渡劫仙阵秘术秘宝随便挑选，仅凭她自己的那点家当，若没这阵衣，想助这些妖植都能渡顺利渡过这第一劫，机率实在太低了些。
    神情紧张得关注着场上，见证结局的时刻即将到来，左晓瑶感觉自己似乎比当事者素萱还有激动一些，这种心情，实在太久违了！
    最后一道威势最惊人的劫雷终于降落下来，防御仙阵都已被击溃，看着素萱在以自爆一件仙元器为代价，稍稍阻挡住部分雷力后，开启阵衣上的防御仙阵，将余下那大多劫雷之力阻挡在体外，甚至还隐隐将些许劫雷纳入阵衣之中，这般僵持近一个小时后，后继无力得劫雷终于消散。
    这场渡劫终于尘埃落定，左晓瑶的心，也随之回落原处，这之前的各种复杂情绪随之一扫而空，脸上挂着欣慰的笑容，谁也没能察觉到她曾经的不安，谁让她是必需要压得住场的主人呢，肯定不能露怯！
    漫天的乌云散去，这片天空百花绽放，鹤鸾清鸣，传出仙音阵阵，地面上草木疯长，草木元力四溢，在左晓瑶示意下，其它诸修置身其中，细细感悟这其中所蕴含的草木道义，加上之前旁观渡劫时的体会，个个都收获菲浅，而素萱此刻正在享受她成功渡劫后的天道馈赐，无数蕴含更多道义的清光环笼罩全身，修复其炼化劫雷之力时，体内留下的大小伤势。
    经过清光淬体后，周身气息大变得素萱飞身来到左晓瑶身前，无比虔诚得跪身拜谢，左晓瑶扶起她的同时，也由衷表达自己欣慰与勉励之情，可是话音未落，却突然目光微变，挥袖抹去场上痕迹后，就带着众妖快速离去。
    ps：
    郁闷，代入感太强，还以为说得是我这个作者什么都百度呢，有时间我会自己回头验看一遍，这种安排是不是太过，：书友140822204402898，抱歉，是我误会了哦！

☆、第四百一十八章 惊恐

“看来，我们迟到一步，那人已经离开！”
    “就不知，是哪位道友，竟然选如这等元气淡薄的凡尘渡劫，看这情况，还渡劫成功了，真让人羡慕！”
    “是啊，不过咱们丽行界中，所有修为能到咱们这个层次，数来数去也就哪么几个，没听说谁已准备妥当，敢尝试渡劫啊！”
    “而且还是在这等地方渡劫成功！”
    两名发须皆白，看起来一派仙风道骨，完全是神仙中人的老者出现在素萱渡劫的山顶上空，脚下踏云，周身的缭绕的白雾中隐有瑞光闪现，十分高大上，正疑惑不已得感慨万分，远方又有数道腾云驾雾的身影分别从不同方向赶来，看到云雾中的二人，立刻停下揖首行礼。
    “晚辈见过道陵前辈、弘济前辈！”
    恭敬得行完礼后，其中一名衣着华丽，在个个无论男女老少相貌都很出众的在场众修中，也能突显出其相貌极为精致的青年男修道“晚辈自在宫王和祖师门下应融，请问二前辈先到，可识得那位证得地仙之位的前辈？”
    先到两位老者虽已 寿在万岁之上，修为也在人仙圆满境，但在后到的众修面前，十分温和谦逊的还众修半礼，没有因为对方的恭敬有礼，便自居身份，更何况大家都属同一阶位。
    此刻面对青年男修的询问，道陵微笑着回道“本座与弘济道友到时，此地已经云消人散，并未看到任何迹，想来，许是对方已转作别处巩固修为，不便让吾等叨扰！”
    听闻此言，后到众修都忍不住神情微变，从发现情况，到赶至这里。以二位老者的速度，他们是知道的，肯定相当及时，却也不知渡劫者乃是何人。这其中的深意，就得不令人费解了。
    都知话是这么说，只为好听而已，显然对方避开修行界，在这仙迹罕至的凡俗界渡劫，定因另有深意，但很明确的一点，就是不想在修行界中显露痕迹，这种行为非常奇怪，因为在如今的修行界中。能证得地仙位者，不超过五人之数，位属修行界最顶端，无论在哪里，都享受无比尊崇的礼遇。
    可是人家高人行事。又岂有让他们置疑揣度的余地，虽然心中各有思量，却是谁也没有再表露出来。
    弘济随后补允了一点自己的发现“本座二人到时，这里的痕迹已被清理过，但有一点，可以确定，此修应该并非邪门外道。所修应属正统木系功法，各位且看，这里的草木生长情况可有不同？”
    众修释出元识往下方众山域扫过，这才发现，没人刻意提起，他们可能并不会注意到的一个奇怪现象。以下方那处渡劫点为中心，草木生长得越密集，生机也越旺盛，越往外围，这种异常现象才逐渐消退。
    “这。该不会是草木之妖在渡劫吧？”
    其中一位修行者下意识猜测道，突闻此话，众修心中皆是一动，可是随后，他们就已放弃这个想法，此界现状，他们这些站在修行界最上层的存在都十分清楚，他们能够挣扎走到如今这步，有多么不容易，个个都是深有感触，想要更进一步有多难，他们更是有着深刻体会。
    在这种情况下，整个修行界都找不出几株能成大妖的草木植物，更何况还能有本事渡劫，尤其还能渡劫成功，要知道，哪怕是草木妖的第一劫，那劫雷威力也不在人修晋阶地仙时劫威之下，所以，在如今的修行界中，他们这些修行者们对草木妖植的了解，都源自相关古籍的记载，从无缘亲见。
    再说，这还是在凡尘俗世中，可以说是完全不存在这个可能!
    “呵，若真是如此，倒也能解释为何对方不愿与吾等有接触，不过这个可能实在太小，哪怕这里的痕迹已被清理过，在下也能感应得到，这渡劫处，定布置过仙阵，而且，你们看!”
    听见可以称得上是此界数一数二得阵法大师涂离仙座突出此言，众修顿时神情一振，要知道，这类地阶修行者的出现，很有可能会影响到修行界目前的格局，只要对方愿意，哪怕掀起狂风巨浪也非难事，若能对这位不知名的强者多些了解，他们肯定不会放过任何蛛丝蚂迹。
    可是众修往涂离仙座所示意的地方看去，却丝毫没有发现端倪，不禁有些奇怪，正待询问，却见涂离仙座突然飞身而下，来到一棵参天巨树的根部，对随后赶来得众修解释道。
    “这棵大树，应该是在渡劫完成时突然长到这等地步，所以，清理痕迹时，这里并没有被清理彻底，不只留下有这几枚被使用过的仙元石残渣，还有一枚残旗，应属聚元阵的阵旗之一，依本座看，诸位若在这周围再仔细观察一番，应该还有别的发现！”
    看向那巨树根下的残留得一小堆灰色石块，众修不禁对涂离仙座的敏锐观察力叹为观止，以大家的元识之力，当然也曾看到过它们，只是谁也没有将之与仙元石结合到一起，也没料到，在那下边的地下，竟还有残留有这么一件关键证物，顿时心服口服得开始以掘地三尺的精神在周围仔细搜索起来。
    “哼！”
    “嗯！”
    痛吟声突然在这寂静的山顶传开，正分散在山顶四处得众修脸色剧变，齐齐看向声音发出地，涂离仙座所在的位置，然而，不等他们询问出声，就听神色惊慌站起身的对方摆手示意道“此间事已了，吾等还是速速离去，莫再浪费心力吧！”
    个个都是少说也已活了数千年的人精，满头雾水也不多问，相继驾云离去，只是与来时方向各异不同，十余名修行者此时乃是成群结队往同一方向遁离，直到已经离开那万祖山域百万里之外，才停下遁光，看向涂离仙座。
    “诸位道友有所不知，方才，在下正施展溯影术，欲从这枚残旗中回溯出阵中情景，谁知却遭这仙阵之主的反噬，若非对方手下留情，恐怕在下命已休矣！”
    此言一出，场上顿时一片寂静，涂离仙座已有人阶六品的修为，元识之强，甚至还超出圆满境的道陵二位，也正因他在元识方面有着远强于常人的巨大优势，所以才在阵法之道有着得天独厚的超强天赋，在修行界中地位非凡，且被寄予后望。
    能在不知多少万里之外，察觉到涂离仙座所施展的秘术，且能迅速反噬，还能令涂离没有反抗之力，哪怕涂离是在没有防备之下，这份能耐也实在太过惊人，远超他们相像，更惊人的是，这里还有一层含意，除那渡劫者，周围还有一位实力在渡劫者之上的强者为其镇护。
    推断出来的信息，实在令他们太过震惊，以至于短时间内反应不能，周围笼罩着异常凝重的气息，对方是敌是友？来自何方？
    若说那位不知名的渡劫成功者给大家带来的是担心，那么，渡劫者加上一名未知强者，带给他们的将是惊慌与恐惧!
    片刻过去，应融仙座神情严肃得开口道“此事事关重大，必需要禀报诸位祖师，也好有所准备，不知涂道友可还有其它发现？”
    “除残旗中内残存两道强弱不同的精神元力波动外，那枚阵旗的炼制手法，似乎也与我们这一界不同，虽然不确定是否因为在下的寡闻，才不识那手法，至少，在下所曾接触过的阵法传承中，并无那等十分高明的手法!”
    说到这里涂离仙座就语气激动，难掩向往之意，不过他随后的话，则让众修放心不少，至少不再像之前那般担心无措，“对方声称自己与美人宫有些渊源，五十年后，自会去我们修行界，这期间，不希望被吾等打扰，哪怕日后还会有这等动静出现！”

☆、第四百一十九章 潜居

“主人，怎么了？”
    见遁行中的左晓瑶突然停下遁光，连继掐出数道法印，施出一道元识分神后，又迅速将之收回，跟着停下遁术的众妖不禁惊疑不已，不知发生何事。
    面对素禾关心的询问，办完正事的左晓瑶不以为意的笑回道“不要紧，不过是此界一名同道胆子不小，手段也不错，差点还真让他窥出我们几分根底！”
    众妖闻言顿时大惊，不过看到自家主人那淡定自如的模样，立刻心情大定，并无担心，身为关键当事人之一，素萱自然更关心些，好奇问道“那结果如何呢？那些人厉不厉害，会不会威胁到我们?”
    “这回来的应该都只是些小的，老的怎样，还不确定，不过应该无妨，此界资源经过千万年消耗，任凭它是洞天福地，应该也已经被消耗得差不多了，若非我希望还能给你们留下几十年安静历练的时间，我们就根本不需避开他们!”
    这倒是实话，与初时左晓瑶还有那么几分想要早点进入此界修行界，只是顺带让众妖稍作历练不同，如今的她已完全改变主意，亲眼见证人妖在人间历练所取得的重大进步及蜕变，她当然要将利益更大化，趁机让众妖再将这些进步与蜕变进一步扩大。
    更何况，她之前花费数年整理出来的庞大理论学识，总得发挥其应有的价值吧，而这人间，正是他们最好的实践与实习场所，可是，他们这行人一旦此时就暴露在修行界面前，众妖能够安静历练的可能就不大了，所以，她还向那个修行者提出了五十年之约，不过这个约定，她并没有现在就公布。
    继素萱渡劫成功。主动进入到碧镯中巩固修为，素七与素九等积累尤为深厚，通过前几年的历练后，又经此次旁观渡劫。感悟颇深，已经能够隐约触摸到渡劫的边缘，此番也主动进入碧镯潜修，待到出关时，兴许就是他们的渡劫之期，如此以来，进入碧镯中修炼者，共有十妖。
    余下三十余妖，都是还未能触及到关键，缺不少火候者。被左晓瑶大手一挥，放他们自奔前程，去这诺大的人间自行历练，虽说他们的人形元体不便离开本体太远，但那也是相对而言。
    在八方天域。因为元气更为丰沛，动辄都是距离达万万公里的地界，能够离开上千万公里，在这元气匮乏的普通人世界，离开个数万公里还是不成问题的。
    而有了这数万公里，也正意味着众妖可以在这人间任意地方行走，只要左晓瑶没有抛下他们先去此域修行界。或是特别深入万祖山域中，就不会受到任何约束，而且一旦离开的范围超距离，妖元体自身就会有示警，必要之时，甚至可以直接自行返回本体所在地。当然，这个必要一般都意味着其人形元体遭遇不测。
    然，在这修行者一般不屑涉足的凡人地界，再加上这些经左晓瑶封印住根脚的妖植自身实力也不俗，还真没有什么能够威胁到他们的存在。更何况每位妖的手中都有自家主人所赐的保命手段。
    所以，放这些妖离开，也是左晓瑶早有预谋的安排，只有这些妖自己感到意外得很，最后留下的只有尚还年幼，心性与积累方面距离突破差距相对较远的四名童子模样的妖植，石楠、石杉、石秋与素灵。
    内心来将，能够自由历练的诱惑固然很大，可是这些妖植其实并不太愿离开，毕竟能跟在主人身边，通常只是得到只言片语的指导，就他们更能受益菲浅，可是主人有令，莫敢不从，纵然不舍，他们也都知道，这是主人的好意安排，自己没有辞而不受的机会。
    随着众妖各择方向离去，身边的热闹不复存在，左晓瑶竟感到有那么一瞬的不适，可见人的适应力之强，颇有感触得笑笑后，左晓瑶才带着小白团与四童子另择方向离开，反正一旦有他们的同门渡劫，就能随时召他们回来问询近况，实在没什么好放不下的。
    单方面与对方提出五十年之约，左晓瑶并不知道此域修行界会有何反应，不过，不管对方有什么动作，她都不惧。
    同是普通人生活的尘俗世界，这丽人界的环境比她老家那里好得多，这里的环境没有遭受过工业污染，也没有被破坏力巨大的热武器侵袭，森林覆盖率极高，土地面积极广，青山绿水随处可见，许是也正因如此，才能养育出那么多的美丽人类。
    虽说在这尘俗界中数年，除那走上采补人类精元之邪道的蝶妖，以及之前那十三位人仙外，她还从未亲自遇到过其它修行者，但这并不意味着这尘俗界就没有各类天地元脉，只是极少，且有些还极难发现而已。
    边行，边以元识扫视，左晓瑶没费多大功夫，就在一处群山环抱，绿水环绕之地寻到一处较为隐蔽的山谷，这处位置属于万祖山域的一支不太起眼的分支山脉，山脉附近遍布大小城镇，就连这一带大大小小的山岭中，也坐落有许多规模不一的村落，偏僻却并非没有人烟。
    因为这支山脉下方有条潜藏极深的小仙元脉，这里的仙元气相对稍显充沛，环境更好，附近村子中出现优质美人的机率素来很高，使得这一带山脉在周边这一区域颇享盛名，被称作玉人山。
    山中座落着一家香火十分鼎盛的道观，再加上这里出产有数种味道极佳的水果，颇有经济价值，且因风景怡人，十分适合避暑休养等，吸引许多城中世家贵族在此圈山占地建立山庄别院，修有一条条可供两辆兽车通行，以石板铺就的大路。
    当然，这些山庄别院都位处玉人山脉较外围那片山域，山较矮，林较稀，方便开垦成果园的土地较多。
    再深入山里，才是那些较为贫困的山村聚集点，而左晓瑶所选中的那座山谷，就更处山脉深处了，附近虽也零星散落着一些村子，却因实在太过偏僻，外人极少知道，连附近镇府都懒得费劲跑到这里剥削这些村民，毕竟这一带经济发展得十分好，民众生活水平相对较高，镇府也相当富足。
    将一件仙品乾空居取出安置在谷中溪潭边，并不打算避人，所以左晓瑶并未再布下其它法阵做遮掩，以仙品乾空居自身所带仙阵的防御力，就连那十多位人仙亲到，也未必能不声不响的潜入，安全方面完全不成问题。
    看着数息之间，就放大在他们眼前的这栋美轮美奂的宅子，四童子简直感到万分不可思议，神情亢奋不已，对自家人也更添无数敬佩，只觉得主人神通广得很，看向自家主人的目光晶亮不已。
    到底心性过于简单，虽已在人间历练过数年，但论长进，他们比其同门差得远不止一点半点，心中所想，完全都明明白白得表现在脸上。
    见状，左晓瑶觉得好笑，随手一挥，又有数件造型各异，只有孩童巴掌大小的小屋浮现在空中，“这些都不过是器具，通过炼器手段制作的外物，在八方天域根本不算什么，何时吾等都能修炼到一念之间，搬山挪海，挥手之间建居造城，那才叫有真本事!”
    虽觉哪怕只是器具，也神奇不已，不过四童更知道，自家主人的教导才是正道，主人说不算什么，肯定就不算什么，更需要加强自身的修行才是，因此恭声应下，却没料到，他们主人手一挥，那四件造型各异的小屋竟然分别落到他们怀里，不解的看向主人，却见她已经往宅院中走去，只留给他们一个背影。
    “拿去玩吧，这些都不过是普通灵器，原理用途都一样，就是不及这件仙居的品质而已，莫在人前显露即可！”
    “是，多谢主人！”
    拿着新得的玩具，四童子兴奋不已，不过自制力倒都不错，并没急着研究玩具，而是赶紧跟着上前，先研究下他们的新家。
    这件乾空居中的建筑之多，面积之大，远在他们在梦蝶城中的那处左府大宅之上，哪怕那四十多株妖植都在，也能满足众人的居住所需，虽不能做到一妖一院，一妖一套厅房还是完全不成问题的。
    接下来的时间，左晓瑶又着手改变这处面积不小的山谷环境，这里虽然偏僻，但也并非完全无人涉足，下边那条仙元脉的力量根本没有得到有效利用，给这带山域带来的影响，也只限于人间周围这片领域罢了，从不曾引来修行界的注意，只因这里并没有什么珍稀资源，就连草木都还只有本能，并无灵性。
    而她要做的，则是勾连下方元脉，再布下草木生息大阵，将此地改造为能够满足她与诸妖日常修炼所需的环境，况且，除她的无名法诀修炼外，草木神诀的修炼，以众妖的修炼，不止不会过分消耗下方那条元脉，甚至还能反哺那条元脉，对周围山域非常有利。
    此时的左晓瑶只知道她的草木神诀修炼能于环境形成互惠互利，并未意识到她的无名法诀修炼，也有同类功效，只是反哺出来的并非仙元力罢了！

☆、第四百二十章 悠闲山居

改造工程虽然不算小，对左晓瑶而言，却并不算吃力，不过三月之间，整个山谷就已发生天翻地覆的惊人剧变，好在周围居民以其普通人力，很难进入这处出入都很艰难的山谷，使得此谷十几，甚至几十年没人踏入也很正常，如今突生巨变，也无外人知道。
    谷中地面上随处可见的石头，已被四童堆聚成山，使得谷中大部分被山石占据无法生长草木的问题得以解决，原本的一些低矮的灌木丛都被清除，除极少一些不损坏原谷风貌的地方外，被整理过的地方，都被种上各种花草林木。
    这些种植类的活，是草木妖的看家本能，四童妖不仅兴致极高，在左晓瑶的指示下，将活也干得极好，各类花草林木在排布上不仅错落有致，看上去十分漂亮，且还具有迷踪的功能，若是有外人从谷口无意间闯入，怎么走都将只在谷口徘徊，并不能直接闯到乾空居附近。
    这种只针对普通人的八卦迷踪阵也算神奇，引得四童妖极感兴趣，左晓瑶直接将她整理出来的有关阴阳五行八卦方面的学术资料直接给他们各来一份，之前让他们选择兴趣学科时，就已经含括在内，只是四童妖心性活泼，哪里愿意学习这门被选择最多，却显得非常枯燥，处处需要感悟的学术。
    这回看到这此学的乐趣，总算生出学习的欲望，对此，左晓瑶当然支持，这些妖植的寿元远在他们人修之上，除因外部危机或是修行不利才有陨落之险，很少会因寿元耗尽而陨落，漫长的寿元，多学习些东西，绝对是件好事，比闲极无事生非来得好。
    而这四名童妖虽说只是童子模样。也是孩童心性，但论寿数，他们的主人连其零头都赶不上，需以十万为单位。所以在修行领悟修炼法诀、道术，甚至连旁门技艺方面，与石松他们的差距并不大，也就比素七、石九他们那等老妖差了不少而已。
    这也正常，就如这次群妖同样旁观渡劫，五位寿数最高的老妖都有所悟，已在为自己接下来的渡劫做准备，据左晓瑶观察，他们的渡劫之期也确实就在近几年，而在历练人情世故方面表现出极高天赋悟性的石松、石锦他们。此次虽也有所感悟，却还未能领悟到突破契机。
    所以，四童妖当初对法门技艺感兴趣，但对石松他们都感兴趣的社会学哲学、心理学，乃至权谋学。以及这些易学，四童妖并不感兴趣，当时只选烹饪学与奇闻轶史，本就是各随其意的事，对此，左晓瑶也不勉强，如今他们愿意主动增学这易学。她自然不会反对。
    布下防止谷中浓郁的草木元气溢出谷外的禁制后，左晓瑶才将留在碧镯中潜修的众妖唤出，让他们直接在草木元气更为充沛且更有活力的山谷中闭关。
    面对众妖的满心感激，左晓瑶实在淡定无比，她是诚心希望这些心性上佳的妖植能在修行之道上走出更远，做这些。并不是为了收获他们怎样的忠心与崇拜，对她而言，不过是顺手而为罢了，哪怕没有这些妖植，仅为她自己。可能也不惜费这番功夫，为自己改造出一片宜居且修的好环境。
    而左晓瑶反应越平常，众妖虽面不上显，心中则更为感激不已，只是如今他们都已经体会到大恩不言谢的道理，再次进入修炼之中，虽然这处山谷其实比碧镯中的空间小数倍，但能他们来说，能生活在天地之间，更肯定比困于一隅爽快得多，便何况他们已在美人宫中被困得太久。
    只要可以，谁也不会愿意放弃外界充满自由的空气，而选择潜居在封闭的小空间中，之前他们之所以主动进入碧镯，也不过是为修行所需而已，毕竟在修行面前，其他皆可暂搁一边。
    随着山谷中又入驻十妖，除闭门巩固修为的素萱外，其他九妖虽在闭关，却并未将时间都花在打坐上，他们的元力积累已经足够，需要的是感悟，所以九妖不时三三两两的聚在一起试法论道，使得谷中热闹许多。
    而小白团在这谷中的生活也十分快活，左晓瑶在种树时，还种有多种果木，除大多数都是各种普通果木外，还有极少数是灵果仙果，数虽不多，品种却多，经左晓瑶草木元力催生，如今那些果树都已硕果累累，颜色各异，口味各异，极受小白团的喜爱。
    还有就是旁边溪潭中品种丰富，且都味道鲜美的鱼虾，它现在又增加一项爱好，那便是，它自己以垂钓或潜水的方式抓鱼捉虾，然后交给四妖童帮忙烹制，它如今与四妖童的关系处得极好，孩童心性的四妖童对它更是非常喜爱，常为争宠各施花招，其中，他们所学烹饪技术起到决定性的关键作用。
    这也使得四妖童在烹饪技术上苦下功夫，用心钻研，如今他们的手艺是个顶个得好，个个都有小白团尤其喜欢的拿手菜，水平已远在他们的主人之上，令左晓瑶也能跟着小白团沾光，不时享受一顿美味大餐，虽然材料大多都是就地取材，源自这山谷中以及周围的飞禽走兽，野菜蘑菇。
    发现这一情况，左晓瑶再次大手笔得做了番规划，开辟出可种各类蔬菜的菜地，以及种植各中仙阶稻米、谷物等农作物的田地，有连她在内的一群草木专家在，种植与收获完全不成问题。
    且还在乾空居宽大的后园子中放养一批肉质极为仙鲜美的妖兽，都是她在龙龟山脉时顺手收养在储兽环中，留着随时方便她用来打牙祭，以及后来为方便满足小白团的口腹之欲，途经玄阳域中各地时，特意采购养在芥指环中专为食用的各类妖兽，这些基本都是些食草妖兽，繁殖力很强，口感却很好。
    说到底，还是因为左晓瑶本身是个大吃货，又带着小白团这个更为挑剔的身小胃大的小吃货，才会在各种吃食材料方面，随时都准备得十分丰富，有了这些品种丰富的食材的大量供应，乾空居中的生活品质也立时提升许多，四妖童的烹饪手艺也因此而得到更飞速的提升，能将食物原材中蕴含的元力充分保留，却不影响食物的美味。
    充满欢声笑语的日子过得很快，身为这处山谷暂时的主人，左晓瑶将日子过得相当悠闲，看上去，还真有其主人打算长居不走的打算，不时带着小白团与四妖童去谷外转上一圈，不主动打扰邻居的生活，也不刻意隐避身形，这般过去一两年后，周围村庄的人们都知道他们多了个住在山谷的邻居。
    至于这个邻居是何来历，何时入驻居中，众人竟然谁也不知，不过，这并不影响众人对左晓瑶他们的好印象，因为左晓瑶不仅出手大方，只要知道谁家有事，都会带上大量疏果及野味做为礼物，帮忙做杂务，且还身手不凡会武技，帮他们这些村民消灭祸害庄稼的野兽，同时还教导村中少年男女及孩子学习武技。
    如此以来，左晓瑶虽然只是偶尔才会去那些村庄转上圈，却非常受欢迎，村人争相招呼她去自家做客，她也并不推辞。
    淳朴的村民们当然也会好奇好的来历，只是众人从曾提起，即便在背后议论，也都是些出于好心的同情猜测，并不会如繁华城镇中的人们那般，同样会对突然搬来的邻居好奇，却经常会以最大限度的恶意来打探与揣测，甚至还会无端传出各种捕风捉影得来的闲言恶语。
    因此，左晓瑶很享受这种不时与这些村民们交往的悠闲日子，偶尔独自前往，偶尔带上一两个妖童，初时还觉难以理解，去过几趟，四妖童为自己能够跟随出行的机会也争夺起来，他们与那些村庄中的孩子们结为朋友，教他们武技，那些孩童教他上树捉鸟，下河摸鱼。
    哪怕这些玩法在神通广大的妖童面前根本不算什么，但以普通凡人孩童的身份，与一群孩童一起玩耍，这些本来普通无趣的玩法顿时也变得有趣起来，令他们玩得开心愉快，同时也略有感触，似乎能够隐约能够明白自家主人所享受到的乐趣。
    “主人，你看！这里又有个受伤的人!”
    左晓瑶正一手挽着装满果子的蓝子，一提着两只野鸡三条鱼，打算去东山脚下嫁女儿的林家去道喜，在前边蹦蹦跳跳还忙着采花逐蝶的素灵突在前边惊呼，走在她身后的石衫立刻抛却之前看似比较沉稳的模样，不待她出声，就已经快步上前好奇道“哪儿?在哪儿呢？我看看，是不是咱们认识的哪个熟人？”
    天真活泼才是童子该有的样子，左晓瑶对四个妖童素来态度温和，相对比较放纵，只是他们看似年幼，到底与真正的孩童并不一样，通常都很守礼数，只有当她带他们去村庄时，那童心仿佛立刻就展露无遗，完全一副孩童该有的天真烂漫模样，也不再那么坚守主从尊卑，让她丝毫不以为忤。
    ps：
    四更完毕！

☆、第四百二十一章 救人

来往山中，偶尔也会遇到受伤遭难的猎人，有些他们认识，有些不认识，在左晓瑶的默许下，妖童们从来都不介意帮忙救助，只是这种事情发生得极少，所以每次难得遇到这种可以助人的机会，妖童们都很兴奋，很喜欢那种能够帮人救人的成就感。
    等到左晓瑶习以为常得缓步上前，就见素灵与石衫正用自身的木系元力为那昏迷中的伤者疗伤，受伤者年在二十左右，身上伤势严重，最严重的两处伤口险至致命，当然，若非他及时遇到他们三个，那伤口肯定能够致命，就不知是在何处受伤，能挣扎到这里，也算不易。
    有木系元力所蕴含的生机之力，性命垂危状态的男子终于从只余一口气的临终状态活了下来，从之前的气若游丝，逐渐变得呼吸平缓，而其伤口处，经过二童的处理，已愈合大半，只是左晓瑶早有规定，不管是救人还是助人，要以木系元力与草药相结合的方式进行伤口处理，不准直接以木元力将人家得的伤治得不留痕迹。
    所以，顺利将男子的小命自生死线上拉回后，二童又兴致勃勃得从周围采来一些可止血清毒的草药，糅烂后分别涂抹到对方那狰狞的伤口处，接着还像模像样得从自己用来存放普通物件的储物法器中拿出一些纱布，帮对方将伤口包扎好。
    草药也好，包扎技术也罢，都是他们其石九爷爷开的药堂中学到的，甚至连那些干净的纱布，也是他们那时存下的，凭他们的身形，除非幻化成大人模样，伤者一般不敢让他们帮忙处理伤口，如今能以自身模样救人，令二童心中的成就感更为强烈。一直微笑着旁观的左晓瑶人头到尾都没打算帮忙。
    直到看见二小忙碌完后，才问道“接下来，你们打算怎么安排呢？”
    “什么安排？”
    见二小根本没有反应过来，左晓瑶很有耐心的解释道“对呀。就是安排，如今他的伤，你们已经给治好，他的命算捡回来了，可他还处于昏迷状态，而我们，接下来还要去林家，你们想过要将这人安置在哪里了吗？如果把他扔在这里，没准过一会，他就被野兽给吃掉了！”
    “救人还么麻烦。以前救的人都能自己走掉，现在也叫他自己走掉不行吗？”
    左晓瑶指指地上那人漂亮英俊的脸，“这不一样，你们之前的救的人还清醒着，伤势没这么重。现在他伤得这么重，肯定没法走，又不便以非常手段强制唤醒他，再加上我早说过的，你们救人只能救六至七分，你们别想让他马上复原到可以自己离开的地步，好了。剩下的，你们慢慢思考这事该怎么处理吧，我先走了!”
    眼看着自家无良主人就那么干脆利索得走下，被留下的二小顿时面面相觑，林家过喜事会十分热闹，临近村子里也会来人道贺。他们的小伙伴也会来很多，会很好玩，他们期待已久，恰好这次轮到他们陪主人去参道贺，让石楠、石秋羡慕得很。若因这个随手救下的人错失去林家的事，他们肯定不乐意。
    想到这些，两童子托着两张极为精致漂亮的小脸的叹息不已，不知该怎么做才能两全，片刻过去，素灵突然眼睛一亮，正待对石衫说出自己想到的好主意，耳边却传来一道清淡的声音。
    “这人衣着不凡，想必来历也不凡，伤势如此严重，定有强敌，不准将这人带到村子里去，给村民招来祸患，也不准将这人带回山谷，我们虽不惧其敌人，却不便无端沾惹这些麻烦，与之牵扯上因果，对了，记得清理将他一路逃过来时留下的血迹，最后再提醒你们一下，最好赶紧把他挪到外山去！”
    “啊，主人！”
    可惜主人既然下了命令，他们就没有不遵从的份，撒娇也不成，第一次意识到救人也并非都是美好经历，尤其在救了比较麻烦的人后，善后工作也很麻烦，付出的代价远非救人所能得到的那声感谢所能抵消，两名童子就觉郁闷不已，只觉得自己又被自家主人给上了生动的一课。
    直到按自家主人所说，清理好山中的痕迹，以免给周围村庄留下潜在威胁，又带着仍处昏迷中的那人遁至外山，也就是较为临近道观，以及那些建造得精美华丽得山庄别院所在区域，即便如此，禀着救人救到底的原则，二童子又在一旁守着那男子，心中则伤感不已，哀叹自己错失的与一干朋友相聚的机会。
    同时，二童子也意识到救人并非是件很容易的事情，或许经此一事，他们仍不改乐于助人，喜欢救人的爱好，可是，至少他们已经谨记自家主人所提醒的信息，要学会透过表象分析出背后所潜藏的信息，救了，就要承担救后的责任，不能轻易做决定，以免牵涉到无辜或是自家。
    正心情复杂得反省中，就见已昏迷半日有余的男子终于张开又目，清醒过来，令二位童子精神一振，为救这人，自己付出那么‘大’的代价，此刻终于等到对方清醒，自己即将解脱的时刻，自然是件十分值得高兴的事。
    “这……是哪里？”
    “我们也不知道，你受伤了，是我们救了你，你赶紧让你家人来接你吧，我们还要赶紧回家呢！”
    “是呀，你以后小心点吧，别再让人伤得这么惨了，再有下回，你可就没这么好运遇到我们了，到时候，死在山里没人知道，还会被野兽吃掉!”
    看到山下以及周围被林木掩盖得若隐若现高大宅院，男子已经意识到自己似乎突然来到这玉人山外山了，可在他昏迷前的最后印象中，自己似乎一直往深山方向逃，直到最后因为伤势实在太重，身上却无药可治，不甘的陷入昏迷。
    可是，为何自己突然来到这外山，身边还有这么两个长得粉雕玉琢，如那画中仙童般的陌生小孩。且还口口声声自称是他们救了自己，说的话虽然是好意，却不那么中听，似乎还隐约透着点嫌弃。很复杂，很可爱，也有点可恶。
    不管怎么样，自己醒来，这周围似乎就这两个孩子，想来他们所说的话，应该有一定依据，一定要表示的感谢，哪怕这两个孩子看着实在太小了点，心中迅速掠过这多种思绪。面上却丝毫不显，强忍着身上巨痛，勉力坐直身体后，男子语气相当诚恳的回道“谢谢两位……小恩人，在下罗世东。不知两位小恩人家在何方，在下伤愈之后，定当登门重谢！”
    素灵挥挥小手道“登门就不必了，你家人该怎么联系，赶紧让你家人来接你回去吧!”
    看着极为漂亮的小姑娘小大人般说着大人话，且还一本正经得很，即便浑身都痛。罗世东也觉有些好笑，不过他也并没多耽误，挣扎着取出一枚信号弹捏碎后迅速在空中暴出一团彩光，同时他也察觉到，自己昏迷前感觉好像难有生还之机，连取出信号弹求助的动作都无法完成严重伤势。似乎突然减轻大半。
    又细细感应一番，他更肯定自己的感觉，再看自己身上的每处伤口都已被整齐包扎好，连用来包扎伤口的纱布都专业，是透气的白细纱布。再看正瞪着各自的漂亮眼睛打量他的两个小孩，身上穿的衣服料子虽不起眼，但以他的眼界，还是能够一眼认出那是非本地所产，在本地很少见的高档货，不动声色得掩去对两个小孩来历的好奇。
    罗世东稍显不解得问道“你们在看什么”
    “看你刚才放出的那个东西啊，很奇怪的样子，有了它，你的家人应当会来接你吗？”
    相比较两个活得够久，却是孩童心性的妖童，罗世东绝对称得上是人精“是啊，你们想要吗？我这里还有一些这种弹丸，你们可以拿去玩！”
    “好啊!那我们收下这个，就算你还了我们的救命之恩哦！”
    说话间，就两个孩童迅速那弹丸平分后，一人一枚先后发出，想到三枚信号弹所意味的含义，罗世东静默不语，反正也算错有错着，他今天差点遭遇生死大难，也不算虚报信息，“好了，这个你们可以拿回去再玩，不然会让我家人误会!”
    素灵思路敏捷得迅速反问道“那我们拿回去再玩，会不会也引起你家人误会呢？这样的话，我们还是不要了!”
    眼见两个小孩虽不舍，却毫不犹豫得伸出握着弹丸的小手，要将之退还，罗世东心中更觉疑惑，好奇这是哪家的小孩，十分独特，“没关系，等我回家后，会交待家人，如果是这六枚弹丸被发射，就不必理会！”
    “原来还可以这样啊!这样吧，你就跟你家人说，要是看见六枚这种弹丸相继被发射，就让他们不必理会吧，回去后，我们就和兄弟们一起把它全发射出去！”
    “你家里还有几个兄弟?如果你喜欢，下次我还送你们一些。”
    “好些个呢，不过会喜欢的，可能就我们四个！”
    罗世东正想再多问几句，前来接他的人却已经来到近前，令他不便再多言，素灵与石衫两童子看见随着那几个骑着踏云虎赶来的几人迅速翻身下虎，跪倒在他们所救之人面前，这个正和他们相谈甚欢的人周身气息顿变，虽觉奇怪，不过他们并没有多问的想法，直接向对方提出告辞，坚决推掉对方想要让其属下护送他们回去的决定。
    “回禀少主，十三他们回来说，失去那两名童子的踪迹后，他们在周围寻遍，也没再能找到，而且，他们到少主所说的那处地方看过，也丝毫看不出少主受伤离开时一路留下的痕迹，所以，根本无法确定您当时到底在哪里，又如何与那两名童子出现在那里！”

☆、第四百二十二章 隐忧

回到山谷，素灵与石衫再次连遭打击，第一，他们带回的弹丸一经发射就会暴露他们的潜居地，第二，他们为救人而高兴得太忘形，没有幻化出大人模样，太容易引人怀疑。
    其实按说，本就没打算太过隐藏潜居地的左晓瑶并不在意这些，之所以这般郑重其事得用来教育两个小童，也是为了锻炼他们的心性。
    他们看似年幼，修为却都不低，只是心性方面跟不上，太容易给自己招来危机，草木大妖浑身是宝，哪怕在八方天域，也是很诱人的存在。
    悠闲自在的潜居岁月流逝得相当快，转眼，已经在山谷中生活五年有余，左晓瑶决定带着小白可与四妖童到山外溜达一圈。
    只是计划还未成行，石九与石柏便先后找她报备，两人的渡劫之期就在近月，只好暂将出行计划搁置，为这两位寿数已经相当高得老妖准备渡劫事宜，扒拉扒拉自个的家当，左晓瑶只觉压力山大，要负担这四十多个花木妖的渡劫资源，非把她的家当给耗空不可。
    既然摊上了，她还没有推脱的余地，还好那阵衣十分给力，否则，就算她足够大义，愿贡献出自个的全部家当，也不敢想能助他们都顺利渡劫成功，一回生，二回熟，左晓瑶并未急着先去万祖山脉选定渡劫之地，而是先在山谷中提前准备东西，比如她最拿手的丹药与符箓。
    至于仙阵与仙元器，就只能完全靠她存下的家当，众妖植中选修阵道与器道的并不少，但学习时间到底太短，那水平还不如他们主人，将在接下来很长一段时间都派不上用场。
    悠闲的时间过得快，忙碌的时间过起来更快，左晓瑶虽以元识传音的方式通知过游历在外的众妖，却并未要求他们必须返回。只看他们自己是否方便，这与素萱第一个渡劫时有着特殊意义的情况不同，接下来观摩渡劫的机会将越来越多，错过这一回。还有下回与下下回等。
    虽然这次给二妖做的渡劫准备有特殊安排，左晓瑶却未明说，甚至也向准备渡劫，以及留在谷中的众妖提起，毕竟事情到底会不会如她推算得那般顺利成功，她心里并没底，一切都需要靠实践说话。
    带着众妖再次来到素萱上次渡劫的地方，在他们颇为不解的目光中，左晓瑶连掐法诀，众妖只觉突被一道极为危险的气机锁定。随后则发现，下方山河林木似乎突生巨变，而其主人与即将渡劫的石九也已自他们周围消失，一切都发生在数息之间。
    不错，考虑到自己即便掏空家底。在无后继补充，又不便请此域同道帮忙的情况下，自己以前准备的仙阵数量及功用，根本远远不够供应这几十只妖的渡劫所需，为之烦恼时，左晓瑶突然想到游神岛中的这道山河仙阵。
    虽说她并不愿过于加强自己与游神岛间的亲密联系，却并不意味着关键时刻。她也不愿借助游神岛里的资源，有权不用，过期作废，至少，游神岛还在她身边时，借机争取个方便。还是能行的，这就是现实，而她左晓瑶，从来都不是那种清高之辈。
    更何况仙阵之所以同意帮忙，得到的好处也是相当大的。左晓瑶同意助其改善阵中山河林木的情况，以生生不息大阵，助那些林木能够通过自身的生长，产生更多元气滋养仙阵，而非一直从仙阵那里汲取元力。
    以山河仙阵的情况，想要将内里的环境全都改造一遍，那个工程堪称十分庞大，绝非一朝一夕之功，成功之后的好处，则令仙阵振奋不已，而这些花木草妖初次渡劫的劫雷威力，对仙阵来说，不过挠痒痒般的小事，所以，对三方来说，这都是一件互惠互利的好事。
    在劫雷降临之前的几天，左晓瑶一直在仙阵内布置生生不息大阵，而石九，则坐在素萱当初渡劫时所在的山顶进行最后准备，虽说有仙阵相助后，她对渡劫能成功的把握相当大，但初次尝试，她到底还是有些不太放心。
    虽然以仙阵之力，哪怕将所有劫雷都挡下也不算什么难事，但对渡劫者而言，经历渡劫是件很有意义，对修行十分有益，也非常重要，必须要经历之事，若一点风险都不想承担，那么渡劫所能带来的只有修为上的提升，于心境感悟方面毫无增益，只能令修行者享受一时的虚假成功，却自绝前路。
    这其中所蕴的天道法则奥义，左晓瑶还没有特别深的感悟，却直觉认为既是渡劫，就要承受对应劫难才行，可以做防护，却不可避过，所以，不仅她自己面对渡劫时是这么做的，对这些妖植，她也是这么教导的。
    眼看劫雷已即将酝酿完成，左晓瑶退到山河仙阵之外，山河山阵也随之收起内里山河，只余仙阵本身落在石九所处的那座山峰周围，这就是已生出灵性的仙阵得厉害，不需人控制，该怎么做，它都能自行完成，而且还完成得很好。
    面对周围近二十妖的疑问，左晓瑶并没有解释，仙阵的真实威力，她并不打算告诉任何妖，否则若使得他们生出仗持之心，由此而轻视劫雷之威，可就是灾难了，她只是传音给石九，仙阵方面不必他自己主持。
    所以，此刻正郑重以待劫雷落下的石九当然也不知道有仙阵护持，若无意外，他将绝对安全，而左晓瑶给仙阵的要求也只是在必要时间阻挡一下劫雷，以减弱劫雷威力，起到正常防御仙阵的作用，以弥补她的积畜中仙阵严重缺乏的问题。
    旁观素萱渡劫时的情形，不只让石九他们领悟到突破契机，给他们竖立了明确的方向与目标，还给他们增添许多信心，此刻面对即将落下的劫雷无所畏惧，雄心万丈，土气高昂。
    如素萱般，尽量以自身法术硬抗劫雷后，任由劫雷炼体，到后面，才采取外力手段对抗劫雷，且陆续以仙元石和丹药补充被消耗过度的元气，眼看已到最后三道劫雷，石九应对劫雷之力已经相当勉强，给他准备的符箓已被消耗近半，仙元器也开始出现损伤，左晓瑶才示意仙阵可以在劫雷即将击向石九的那一刹那，卸去部分雷力。
    眼看自家主人神神秘秘布的仙阵终于展威，不只当事者石九心中松了口气，其他众妖也都放松许多，信心归信心，但是眼看形势危急，终究免不了紧张，大家都同为花草木妖一族，又有较深的同门情谊，代入感十分强。
    身处劫雷的致命危胁下，不是对周全的准备有信心，对渡劫成功有雄心，就能淡定得下来的。
    有了仙阵相帮，场上形势自然好转许多，只是在左晓瑶的有意为之的情况下，使石七虽以比素萱更为顺利的方式，及更快的速度渡过这场劫，却也更深刻的感受到劫雷的恐怖，劫雷之下，距离无力挣脱的死亡到底有多近。
    清光消散后，有急着赶回俗世的妖植在与自家主人述过近况后，急着赶回人间，选择先行告辞，也有时间较为宽裕的选择留下继续旁观石柏的渡劫，还有在石九渡劫时，才陆续赶来的妖们，一来一回，留下的妖植仍有二十出头。
    既然是在红尘中长时间历练，这些妖们都为自己设定有凡俗身份，有的在经商，有的在教书育人，有的从事工农业，有的则选择走上仕途，近六年的时间过去，已经取得不错的成绩，俨然已是凡人中一员，行事手段更为成熟，心性更为坚韧。
    而且，除不得无端杀伤普通人，牵扯上不必要的因果纠葛之类得底线外，左晓瑶不仅未将机械生产与热武器方面的技术资料交给他们，也不充许他们影响此界格局，可以做些惠及民众的事，却不可使人间规则制度得到太大改变，不可以他们所掌握的先进技术促进这个世界的大发展。
    所以，左晓瑶并不担心这些妖植会违反她的限制条例，为这些妖解疑答惑时，并没有多问他们在人间的历练情况，毕竟她希望看到的是历练成果，而非过程，对此，众妖心中也有数，认得清对他们而言，修行才是根本，历练只是经验，为修行服务。
    这次，并未再出现修行界中派人前来窥探情况的事，众妖有些不解，左晓瑶则较为满意，显然对方有将她的震慑与约定放在心里，不敢再冒然行动，怕惹恼了她，同时，也意味着他们不想，或者说白点，不敢与他们为敌。
    这一事实，也算在左晓瑶的预料之内，如今得以确定此界并没有能够威胁到他们存在，她既因此而感到放心，也因此感到些许伤感，此域的修行界，到底已经没落到了一定程度!
    同时，左晓瑶心中还有些隐忧，坚守在这已经沉落的修行界中也不离开，不返回八方天域，难不成，当初美人宫的那群老祖大能们就未给自己的后辈们留下条退路？

☆、第四百二十三章 这是谁！

石九与石柏相继渡劫成功，极大程度上鼓舞了众妖，也激励了众妖，使得在人间历练的妖们恨不能放弃眼下的历练，回来跟渡劫成功的同门取经，闭关感悟旁观渡劫所得，本就距离渡劫极近者，综合这两次旁观渡劫所悟，距离自己的突破也更进一步。
    看着依旧是副老者模样，周身气息与精神状态都得到极大改善，完全不输年轻妖植那精气神的石七与石柏，左晓瑶欣慰不已，颇有吾家有树终长成的成就感，让他们自行去巩固修为，之后是留在山谷中潜修，还是去人间历练，都随他们自愿。
    毕竟这些寿数极高得老妖与其它妖们还是有差别的，存活太过悠久，经历过太久岁月的沉淀，他们即便人生经验并不丰富，做妖的经验却极其丰富，且被这些丰富的磨砺出睿智，这也是五位老妖只经历过一次旁观渡劫，就能触摸到渡劫契机的根本原因，非其它妖所以羡慕得来的。
    山谷中众妖又陷入新一轮的闭关，这回还真有可能待到他们出关，就是他们的渡劫之期，左晓瑶自然乐见其成，谷中元气极为充沛，已能足够满足众妖修炼所需，有仙阵相助，对众妖渡劫之事，她压力减轻许多。
    因此，接下来的日子，左晓瑶的过得更自舒心，只是逐渐更减少了去周围村庄的次数，四妖童仿佛也在经历过与玩伴纵情玩乐的童年时光后，真正成了小少年，与之童稚外表相符的状态出现的机会也更少。
    他们曾经的伙伴，甚至已经逐渐开始谈婚论嫁，快速迈进大人的行列，担负起家庭重担，变得忙碌起来，要为生活辛苦劳作与奔波，可他们。却依旧是孩童的模样，拥有对这些普通人来说，意味着长生不老的漫长寿元，这中间的巨大差距。也给他们带来不小的刺激，也有深深的感悟。
    而且，左晓瑶，以及他们自己再去那些村庄里时，都需要幻化外形，更少了过往那些亲切，甚至可以称作亲密的感觉，曾经那些欢乐的日子，到底只能成为记忆，同时。也成为他们成长过程中一段很重要，意义也非凡的历练经历。
    所以说，人间，真是处非常锻炼人的好地方，仅是这些妖一闭眼。一睁眼的功夫，就够这些普通人渡过对他们而言，相对漫长的百年人生。
    这天心血来潮，当初因石七二妖渡劫被临时取消的计划，再次涌上主头，最近一年多沉寂不少的四妖童得知，难得又露出近来少见的欢欣雀跃之态。高兴不已，不用他们主人安排，就十分积极主动得为好伙伴白可准备好大量口粮。
    与他们之前进出玉人山，都是在遁行不同，这次，左晓瑶刻意选择的是不动用元力。大家都以普通走路的方式翻山跃岭，体会一下他们的邻居，也就是那些村庄中的人们为了采购生活必须品，或是出售家里的农产品，用作补充家用时。每旬出山时的艰辛，虽然他们世代都会些粗浅的武技，作为在山里讨生活的根本保障。
    有了左晓瑶他们的教导后，还学会了较为高深些的武技，无论是上山狩猎，还是在田地上做农活，都变得轻松不少，每次都需冒着较大风险的艰难出山之途，也变得更轻松安全许多，但也只是相对而言，褪去修行者所拥有的根本，才更容易亲自感受到普通人生活的不易与不凡。
    自己作为普通人的那段生活经历，给左晓瑶留下极为深刻的印记与感悟，所以她从不会小看连普通人在内的任何人，这些珍贵的经历与感悟，对她的修行生涯影响深远，如今难得有这等机会，左晓瑶自然希望这些初见世面的妖们，也能从这普难的世界收获同样珍贵的经验与心得体会。
    计划得是她与四妖童的出行，刚好相继出关的素七与石繁得知消息，提出也要跟着出去转一圈，回来就准备渡劫，左晓瑶当然不会反对，临到动身出发这日，又加入一个素环。
    于是，原本加上小白团也就六个的队伍，被迅速壮大成九个，且还相当齐全，男女老幼都有，看上去挺像谁家老太太带着儿女孙辈出行，令左晓瑶感觉挺复杂。
    不动用元力的结果就是，哪怕众位身体素质都不错，也难免感觉到脚痛腿酸，虽然这些感觉只需元力在体内运转一圈，就能全消，继续维持神清气爽，不过大家都很自觉得没有这样做，四妖童感觉最累，也最感到新奇不已，与其身体上的疲惫酸涩成正比的是其越发高涨的精神。
    原来这种艰辛，便是他们那些伙伴如今长大后，所需经历的生活，要知道，那些普通人虽然修习过武技，论身体素质，怎么也比不过他们这些由元力淬炼出来的身体，尤其是他们这些妖，通体都是由其本体精元凝聚成的经脉骨血皮肉，更非同一般。
    哪怕他们走路的速度还算快，从山谷走到外山，一行人也花费了四天时间，当然，夜间他们并没有继续赶路，而是随地露宿，途中虽看到过那些山里人为方便出山时夜里住宿，在沿途建造的木屋或石洞，很简陋，却很结实耐用，可用来避风雨，也能防野兽
    这片连绵不断的山脉中，除他们潜居的山谷周围，在更深处有人家，在其外围也同样有村庄座落，都是祖辈世代都居住在这玉人山中，左晓瑶他们沿途甚至还遇到过几支肩挑、手提、背扛着大量东西或进山或出山的队伍，都是由青壮年男子组成，为免他们这行人太过引人注目，都被他们有意避开。
    来到外山后，他们先在建造在山上的一家高档客栈休息一晚后，才开始展开此行唯一目标，游玩。
    外山这些吸引许多游人前来赏玩的风景，远不如山里的景致漂亮，更别说被跟已被他们经营近十年的山谷相比，对称得上是审美疲劳的一行而言，毫无吸引力。
    倒是那座香火一直都很鼎盛的道观，难得令他们生出几分兴致，他们这些修行者。虽敬天地，却已不拜天地，对道观这些用来供奉或拜祭天地或神位仙座的地方，自然没有普通人那种充满敬畏与虔诚的心思。只为凑热闹去看看而已。
    这家道观名为玉慈观，大雄宝殿中供奉的是被丽人界称为九祖仙君塑像，个个面容栩栩如生，非常精致漂亮，连其仙衣上所绣暗纹都有被塑出来，神情肃穆，目中透着慈悯，虽然不知这几位被号为仙君的前辈生前修为如何，可以确定的是，仙君之位。他们恐怕还担待不起。
    不过这些并不重要，只要修行界中不会出现这种情况，民间的这种尊崇，并不会给受供奉的修行者带来祸患，甚至还有一些莫大的好好。这也是八方天域中的各势力，都在其直接辖属的五行界域内争设道观仙殿，汲取香火供奉、祭拜之力的原因。
    以左晓瑶与七位妖的修行地位，面对这所谓九祖仙君，还真不能轻易下拜，若对方当年的修为还不及他们，就消受不起他们的祭拜之举。仅上柱香，以示对前辈的敬意还是可以的，尤其在众妖与美人宫门人、及后辈也算同出一脉的情况下。
    上完香，又施下几枚金叶子后，一行人并未急着离去，这玉慈观在这玉人山方圆万里内。都算得上是数得着的浏览圣地，观里的素食茶点享有盛名，既然是以普通人的身份前来游玩，左晓瑶他们自然不打算错过。
    玉慈观存在的历史已经相当久远，有传史前就已经存在。而这个史前，指的自然是一万多年以前，后曾经历过多次的修揖，传至如今，方才有这般壮观的景象，正式入观弟子数千，俗家挂名弟子数万，在这丽人国中地位非凡，在皇族及各大顶级世家面前也有几分面子。
    在这丽人界中，无论世事如何变迁，朝代贵族如何更迭，作为道教象征的各大道观，从始至终一直是这个世界上唯一信仰，无论哪个势力都不敢轻易冒犯，或是取缔道教在此界的崇高地位。
    好在除极少数名利心尤重的道人外，这些道观轻易不会插手世俗纷争，只从俗世中吸纳门徒弟子，接受俗世中海量信徒们的供养。
    而这些正式入观的弟子中，除根骨资质优良者，会被道观背后的修行界势力带走重点培养外，余下真正作为观中弟子者，都可修炼一些修行入门法诀，穷其一生，能修炼到融液境，就算地位尊崇的真人，能晋入纳气期，就能算作得道高人。
    这些情况，左晓瑶虽未专门了解，但从这玉慈观中这些弟子们的身上，大致推测得出，连元识都不必施展，就能肯定，在这等算是修行界门户之一的地方，根本不可能会有她这一级别的修行者出现。
    烈日当空的六月，正是荷花绽放的季节，玉慈观中这一池当得起接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红的荷花景致十分壮观，站在池边树荫下，四妖童难得又起童心，努力伸着小手，想去摘那池中怒放的荷花，尚不理解本是同族，相煎何太急的道理。
    眼前是无边美景，旁边传来一阵阵清脆的欢声笑语，显然是一群年少的姑娘们在结伴观景，笑语声中透着无限欢快与青春活力，背手而站的左晓瑶不禁露出抹微带感慨的微笑，年少的青春，离她真是太久远！
    可是下一瞬间，左晓瑶的微笑就这么突然凝聚在她嘴角，素来淡定的目光，此时竟意外添上几分错愕。
    毕竟慈湖六月中，风光不与四时同，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红!
    这是谁！

☆、第四百二十四章 半个老乡

修行多年，夺舍重生的事，左晓瑶没少见，就算在这丽人界，她也遇到过夺魂附体的蝶妖，所以，这类事情只要不是发生在她身边的人，以及朋友身上，一般并不会让她产生多大的触动。
    只是这位，似乎疑似她老乡，意义自然大不一样，要知道，她已经离开故乡所在的华夏界八九百年，这些年来，见过的人无数，许是还不够多，至少她还从没有遇到过与她同出一界之人。
    询声望去，映入她眼中的是一名容貌极为美丽，年龄在十五上下的少女，正被众位少女簇拥在中间，身着淡紫色衣裙，将原本稍显冷的挑人色调穿出清贵出尘之气，比她更有仙子气派，当然，这气派比起站在她身后的素环，差得不止一两点。
    素环的仙子风采浑然天成,哪怕只是素淡衣着，周身上下，只有用来挽头发的两根不起眼发钗，以及手上戴着的一枚木镯，再无其它任何饰品，而对方除自身的得天独厚的本钱外，大半则是通过搭配得恰到好处的衣着、饰品，以及妆容，才装衬出美若仙子这等令人惊艳的效果。
    总觉对方给她带来一种奇异的违和感，左晓瑶不动神色得以精神元力探了下对方的魂海，发现对方魂体契合，并不似夺舍重生，不禁嗤之以笑，许是自己太过敏感了，大千世界，面对相似景观，做出类似诗词也属正常，实在没必要大惊小怪。
    可是随后，左晓瑶就不认为是自己多心了，感应到对方自以为掩饰得很好的窥探与打量，她心中一警，迅速凝聚精神元力往对方周身扫视，任凭对方再怎么天赋惊人，她之前探视对方魂海的动作，也不会被其察觉才是。可如今，对方竟然不仅有所觉，还直接找上她，这就太不正常了。
    而这一细观。得到的结果顿令左晓瑶大吃一惊，这女子不过十四五岁的骨龄，竟然已有凝丹阶修为，且以一种极为高明的秘术成功掩去修为与气息，甚至还成功瞒过她，方才探视其魂海时，也被蒙蔽过去，当然，这也与她并未多想，只感应了一下就迅速退出。并未仔细观察有关。
    没想到无意之间，竟还遇到个大有来历的，扫了眼隐在对方手腕处的空间仙器，左晓瑶神情不虞的冷哼了声，震得镯中那道本就不那么凝实的人影仿佛更淡了些许。个中滋味，实在难受得很，却再不敢对其宿主提及只言片语。
    左晓瑶动作，以那紫衣少女的修为，根本察觉不到丝毫，而跟在她旁边的素七等妖，却都敏感察觉到自家主人出手时引起的元力波动。却又没见产生什么反应，便没有多问，这也是大有相处之时，已经养成的默契。
    需要让他们知道的，他们主人从不会隐瞒，不需让他们知道的。问了也得不到答案，还不如不问，哪怕妖的好奇心也不小。
    眼看时间已近观中布膳之时，左晓瑶一行正待转身离开这荷池，却见三名手持拂尘的道人快步来到他们跟前。位处中间走在前面的那位屈起食指对素七道“这位老居士请留步，贫道叨扰了！”
    看了眼走在自己身旁的左晓瑶微笑着，并无指示，素七只好端着俗家老太太矜持的架子，双手合拾略躬了下身作为还礼道“老身这厢有礼了，不知道长有何赐教?”
    这名修为已在融液境的长须老道以炽热的目光扫了眼四妖童，语气极为温和的回道“老居士好福气，不仅自身福寿绵长，一群儿孙后辈也是个个骨骼清奇，想来定然都是人中龙凤!”
    这等夸赞之词，听在素七耳中是窘迫，听在左晓瑶与其同门耳中，则是好笑，只是这种可能需要面对的误会，已经被左晓瑶提前料到，且已吩咐过，只需将错就错，不必解释。
    所以素七只好笑中慈和的回道“道长盛赞了，老身家中世居乡野，子孙多顽劣，算不上什么人才!”
    “哪里，哪里!老居士实在太过谦虚了，据贫道的观，您这四位孙子孙女个个天资极佳，若能入我道途，将来定当成就非凡，莫说光宗耀祖，就是立地成仙，也并非难事！”
    当然不是难事!
    花草木妖渡过第一道劫，就称得上是仙，只不过也像虚仙者般，还只是虚仙罢了，但不管什么仙，立地成仙还是算得上的。
    所以，这老道的话虽引得围观众人各种羡慕嫉妒恨，恨不能以身代四妖童，却无法让当事者产生一比兴趣，距离成仙只有半步之遥得素七神色不变，仍然慈和得笑回道“老身在此谢过道长的盛情厚意，只是家中孩子尚还年幼，实不忍骨肉分离，日后他们自己若有心，老身这些做长辈的，自然不会阻拦！”
    听得出素七话中的坚定，老道惋惜不已，眼看劝说无用，只好带着他身后两名脸色不善的年轻道人告别离去，而围观众人看向左晓瑶一行人的目光如看傻子般，各种嘲笑与讽刺，议论不已。
    “哎，老头，你让我注意下他人这群人，该不会也像那些道人般，看中那四个小孩骨骼清奇，乃良材美质吧，我说，这种诱拐人小孩的借口怎么就这么搞笑呢！”
    “哼！”
    人家岂止是良材美质，一群愚蠢的人类，好竹出歹笋，真不知道自家那些同门怎么会繁衍出这么一大群见识浅薄的后辈，人家那明明是神元凝骨、精元化脉、生元作血的木元体，是能令修真者立地成仙的宝贝，也是他老人家正得用的大补之物，想到这个，那人影就怅然不已，却不敢再多打主意。
    面对这声充满不屑的冷哼，少女也不以为意，仍然兴致颇高得接着传音道“那老道士也真是笨蛋，白活他那么大岁数了，竟然只知道找老的，没看出那个不起眼的才是那群人里边管事的，活该他拐带不成功!”
    “哼！”算你还有点眼力界，不过你还差得远呢！
    “老头，你这是在夸奖我吧!反正不管是不是，我就当是了，也不知道这群人是哪家的，那老道士眼力不行，眼神还不错，这群人个个都是人中龙凤，很有些不同寻常，哎，老头，你说，他们会不会是来自你说得那个什么修行界，到这凡人间游玩呢？”
    不待镯中人影表示赞赏，少女又自我否认道“应该不会吧，要是的话，你不该早提醒我了，连你都没发现他们是修行中人，肯定不是什么修真者，老头，我对他们挺有好感，你说，我要不要上前结交一番！”
    “不行!”
    语气格外严肃，少女不满的嘟起嘴巴，“你能不能别总拿因果那套约束我啊，我也很想交些好闺蜜的，你不知道，这种纯真的友情，只有在年纪小的时候遇得到，将来我随你去了那什么修行界，肯定更要处处防着，哪有机会交到真挚的朋友！”
    不便对她解释具体缘由的人影此刻也觉头痛，虽然他此刻的头，实在太虚幻了点，只能语气生硬得回道“本坐唤醒你前生记忆，是为助你顺利挣脱今生的红尘因果，让你明白，凡人一生实在短暂，再怎么丰富的经历，再怎么深刻恩怨，都会人死皆空，只有通过修行，挣脱轮回，得享永生，才是正途，可不是让你用来总结交朋友经验的！……”
    就凭你这点修为，连站到人家面前的资格都没有，还交朋友，去自取其辱吗，不自量力，还是赶紧努力修行吧！虽然很将这番挖苦之言全都放出来，为免打击过巨，那人影到底还是咽下了这番未尽之言。
    “咦！你今天怎么忘了用‘还是赶紧努力修行吧’做结语呢，真稀奇!好了，好了，我知道了，真是的，每次说起这些，你都暴走!其实，唤起前世记忆也没什么好的呀，除了偶尔可以用来装样，我才不稀罕呢，我好好的人生，就因为这些记忆被毁得毫无乐趣可言！”
    虽然不停得在跟镯中人影吐糟，不过少女此刻表面还仍然端着一副各种高贵冷艳的仙子样，被一群叽叽喳喳的同伴嬉笑着簇拥在中间，往道观布膳的园子中走去，和左晓瑶他们同路，双方到底没打任何交道。
    与此同时，在左晓瑶根本不知道的情况下，还有一场关于他们的谈话正在进行中。
    “见过公子，十七突在园外求见，说有要事急于回禀!”
    正坐在树下石桌前，与一老者下棋的青年男子闻言，心中本有些不悦，不过还是点点头淡声道“让他进来!”
    很快，在一名侍女的带领下，一名身形粗壮的男子走到树下，单膝跪地道“属下见过公子!”
    “你有何急事？需要匆匆来报！”
    在他下棋之时，非特别重要的事情不得打扰的规矩，是他的这些属下仆从，甚至他的朋友们人尽皆知的，所以，虽然不悦，他还是让其回禀，哪怕他怎么想，最近都什么特别重要到可以打扰他下棋乐趣的事。
    ps：
    抱歉，今天更新得比较晚，家里各种忙，我也不好就干自己的活，然后也跟着忙，就 忙顾这样了，反正更新一定会保障的！

☆、第四百二十五章 自作孽

壮年男子当然也深知自家主人的脾气与厉害，也不废话，赶紧回道“属下与十三今日奉命前去玉慈观保护百蝶郡主时，看到两名童子十分眼熟，经属下与十三再三辨认，确定那两名童子应该正是五年前自称救过公子的那两位！”
    青年公子‘啪’的一声放下手中棋子，赫然站起身道“此话当真!不对啊，事隔五年，那两名童子身形外貌应该都已发生很大变化，你们如何能够确认？”
    壮年男子稍显迟疑得看了下周围，青年公子立刻挥退周围众人，只留下几名心腹以及与之下棋的老者，“好了，现在都是自己人，你直说无防！”
    “公子的疑惑，正是属下们觉得尤为蹊跷的地方，五年过去，那两名童子的容貌体形竟然没有发生丝毫变化，因为实在觉得这事令人难以置信，所以，我们故作无意，近距离试探过，就连声音也与当年无二，只是这回并不止他们两个，同行的还有另外两名看上去年龄相仿的男童，甚至还有一名老妇人，两名少女与一名青年男子，个个都很出众，都是属下们却从未见过的陌生面孔！”
    看见自家公子满面惊疑，还有些话，罗十七不知有不没有必要讲，旁边注意到这一幕的老者拈须笑道”十七，你不必有什么顾虑，还有什么话，你尽管说!”
    “是，棋老，属下们还看到，玉慈观中玉西真人提出，欲收那四名童子入观，说他们有立地成仙之才，却被那名老妇人一口回绝，不仅那四童子，其他三人都毫无异议，似乎根本未将玉西真人的话放在眼里!”
    罗十七突然带回的这个消息实在足够重要，这其中所隐含的信息。也实在很惊人，那青年公子稍作沉吟，才回道“既是游玩，应该不会急于离开。吩咐下去，沿途稍作留意，不要惊动他们!”
    “是，公子，属下告辞！”
    罗十七离开后，青年公子才看向一旁的老者“依棋叔看，这里有何缘故？”
    “当年听闻公子提及遇险后的被救经过，老夫就觉得这其中颇有蹊跷，那两名童子应该大有来历，如今看来。果不其然，就不知这玉人山中，何时竟然来了这么一群人物，不知他们有何目的?”
    青年公子面色凝重得点头道“不错，从目前看所知道的情况看。他们似乎只是潜居山中，并没有其它动作，就不知，这是那一界的哪家门下弟子，连玉西真人他们都丝毫看不出这群人的身份，想必他们个个都实力不俗，若能有幸结交……”
    当然是天大的福气。不过青年公子只在心中感叹，老者应道“不管怎么说，对公子而言，有先前的救命之恩这一渊源，就算是与对方接近了关系，是友非敌。接下来，咱们见机行事即可！”
    沿途虽然收获不少目光，不过左晓瑶他们都未在意，游完玉慈观和附近集镇后，又择一客栈住下。仿佛丝毫未因白日那意外发现受到影响，四妖童在见识过人间繁华后，又在山中潜居近十年，非常高兴能够又在这热闹的集市上买那些五花八门的各色玩意，直到夜色已晚，回到客栈，还依旧兴致颇高。
    孩童，到底有孩童的天性，很难彻底根除，哪怕他们只是披着孩童的外在样貌，而相对他们漫长的寿元而言，他们本就还处在幼年生长期。
    “在下肖瑶，不知道友约见深夜，有何事相商?”
    在一间装饰得极为高雅卧房中，哪怕卸去妆容，相貌依旧美得令人惊艳的少女正处于深度熟睡中，突然现出的身形的左晓瑶仿佛是在对着一室空寂说话，只是随着她的话音刚落，一道元力波动突然自那少女手腕处透出，逐渐凝聚成一道虚幻的人影。
    “多谢道友大义，愿走此遭，老夫乃是美人宫门下东阳子，当年为避天地大劫，随宫中诸位同门一起迁至此处刚演化完成的世界，门中前辈们本以为，迁入此域，本门既得生机，避开八方天域战乱，又可凭借此域丰富的资源，将本门更加发扬光大，却未料到，此域看似法则完善，然而，终有缺失，令高门阶同门无法证得真仙之位，唯陨落在劫雷之下，与转为劫仙两条路可走，老夫当年也是自劫雷下侥幸逃出性命后，不得不转为劫仙!”
    说起这些，这道虚幻的人影唏嘘不已，左晓瑶却觉惊疑“如此说来，道友竟是千万年前的大前辈?可是，即便前辈转为劫仙，若不能顺利渡过九劫，最多也不过百万寿元罢了，如何能够坚持到现在?”
    “是啊，虽然老夫当年已是七劫仙人，也不能坚持到现在，如今这道魂元，不过是老夫决意与数位同门的闯通向阴阳无极海的虚空河前，以秘术封印，以待有缘!”
    听到这东阳子讲起自己的辛酸过往，左晓瑶心中颇有种很不好的预感，“不知前辈本体后来是否成功？难道前辈的师长们迁至此界时，未留下返回八方天域的传送阵？”
    “哈……哈，你果然如吾的所料，并非此域后辈，小友莫非正来自八方天域?”
    见对方如此振奋，左晓瑶有些莫名，怎么两人关注重点不一样呢，“不错，实不相瞒，在下正是在你们美人宫遗境里探宝时，在一座高塔中被传送过来的，只是将在下传送过来的那处传送阵十分特殊，竟然没有留下任何痕迹！”
    “你说的那座高塔，应该就是本门镇宫之宝九九归真塔，可惜，当年本门大劫当头，迁移得十分匆忙，根本无力带走九九归真塔，若非如此，即便此域法则并不完善，有九九归真塔在，吾与一干同门也不至于落到那等凄凉境地！”
    说起这些，东阳子的语气十分伤感遗憾，显然那九九归真塔极为不凡，随后才又努力打起精神接着道“可惜了，看来将你传送过的传送阵应该只是由本门师长留下的单向传送阵，难怪吾等当年遍寻此域，也未找到能够返回八方天域的传送阵!”
    这话令左晓瑶素来淡定的心如坠寒渊，冷得够呛，“前辈的意思是说，贵派迁至此域时，并未留下返回八方天域的传送阵？这怎么可能?好吧，就算没有，以前辈与诸位同门的劫仙之力，再加上贵派丰厚的底蕴，便是再构造出一座跨域传送阵，应非难事!”
    “哼！构造传送阵当然不成问题，可是，没有相应坐标，空有传送阵又能怎样，老夫之所以约道友前来，除了想知道小友是如何来到此界，还有便是想要知道道友身上可有八方天域的坐标，哪怕千万年过去，老夫那本体早已陨落，但若不能挣脱此界，再重返八方天域，老夫就算死了不甘，嗯，当然，老夫现在已经算是死了，应该说是老夫这道魂元无论如何都不甘消散！”
    虽觉这其中仍有许多疑惑，不过她最关心，同时也觉最不能理解的只有一点，左晓瑶还是回道“在下并不精通仙阵，岂会无端备下界域坐标这等重金难求之物，而且，在下实在想不通，贵派既然能有通天之力，寻找到此域这么一处奇地，应该不可能犯下不留退路这等错误吧！”
    对这个问题一直有些躲避的东阳子稍作迟疑，终于回道“天道的空子，岂是那么好钻的，本门虽然迁至此域，也逃不开该有的劫数，发生内乱，不止当年盛极一时的美人宫被拆分成大小数十支，就连门中师长也陨落不少，更有无数自八方天域带来的重要资源不知所踪，其中，就包括与你口中的谓‘退路’相关的一切信息!初时并未在意，只是临到需要用到时，才发现……”
    正应了天作孽，犹可活，自作孽，不可活！敢情这是自绝后路！
    左晓瑶理解的点点头“才发现不知所踪，那你跟在这个小姑娘身边，就是为了期待她将来能在你的指导下，继续寻找你能重返八方天域之路?”
    “算是吧，这小姑娘人还不错，有老夫相助，她的修行之路自会坦荡许多，在没遇到小友之前，老夫确实是将全部希望寄托在她身上，毕竟是她无意中开启老夫这道魂元的封印，只是如今能够有幸遇见小友，或许不许等待那么久了，老夫这道魂元之力十分有限，已经耗不了太久，只盼在些之前，能够夙愿得偿，也不枉老夫所经历过的数十万载磨砺！”
    到底还是太不甘心！
    若是自身原因，纵然不甘，也只能黯然接受自己的下场，可是，若是因为这等本不该由其承担责任的人为原因导致自身的失败，实在让人感到太过憋屈了些，死不瞑目也在所难免。
    “听前辈所言，在下此刻尚且迷茫不已，不知前路该如何抉择，毕竟以诸位前辈之能，当年尚且找不到路，以在下这点实力，恐怕更无能为力吧，前辈又怎能将希望寄托与在下?在下恐怕承担不了！”
    “小友不必妄自菲薄，你能在震天域寻找到据说已被本门师长封闭的美人宫境，肯定与吾美人宫渊源菲浅，且身具气运，以老夫看，本门最后一丝生机，恐怕就要落在小友身上了！”
    这还是不必了，美人宫她可消受不起!左晓瑶干笑着应道“万事随缘，在下无端闯入此界，能够早日返回八方天域，是在下不惜一切需要努力的方向，至于贵派的前程，就与在下无关了，你仍然可以继续将那丝生机希望寄托在这个小姑娘身上，还是她比较有贵派的风采！”

☆、第四百二十六章 另一个弊端

“主人，你在想什么？”
    转眼看向正疑惑得仰着小脑袋看向她的素灵，左晓瑶笑笑道“没什么，你刚才说什么？”
    “我听说斜阳城里有个很有意思的地方，那里每天都会演很好看的戏，去看的人很多，我们也去看看，好不好？”
    “没问题，去让你们繁哥准备一辆兽车，咱们下午就去斜阳城!”
    情况比她所想的还要更糟糕些，也是，若非如此，在此界至今还有修为在她之上的修行者得状态下，他们早知道自家师长的下场，肯定历代都不放弃寻找退路，又怎会至今还留在此界。
    孤家寡人独行修行路，到底还是太不方便，上无师门尊长可指点教导，没有历代师门先辈留下的深厚底蕴传承，修行都需自己摸索前进，能在市面上得到的信息虽多，却终究不那么完全，中无同门可相互交流切磋，下无帮手。
    独自一人，再怎么天纵其才，拥有丰富身家，能够学习掌握的知识到底有限，尤其这其中还关系到天赋问题，如今手下有这么一批可供她调派的妖植，左晓瑶就觉方便许多，个人力量，到底不如团体力量大。
    可是，想要等到这群妖植能够真正帮上她，还需要漫长的岁月培养与锻炼，同时，还需消耗大量的资源供养他们，仅为了给他们准备第一次渡劫的资源，就能在有仙阵的支持下，仍需几乎耗空她这些年攒下的身家，就让左晓瑶对那些传承多年的宗门世家所拥有的底蕴之深厚，有了更深切的体会，对其背后所拥有的实力，也心惊不已。
    可是，这一切都是羡慕不来的，以她的情况，加入其他势力。根本不是什么好选择，她能做的只有凭借自己所拥有的资源逐渐壮大自己的势力，不管怎样，有了这四十多株妖植。就算拥有四十多个帮手，只要耐心培养，这就是一个好的开端。
    东阳子的话，不可全信，但其所言，大部分应该属实，至少，大家在坚决离开此域，寻找返回八方天域之路这一事上，还是目标统一的。所以，左晓瑶并不怀疑他所给出的那些有可能会找到契机的地址，存在什么阴谋。
    那些地方，她都会去看看，有目标和方向。比她这个在此域人生地不熟，不知从何处下手的外界人茫无头绪的大海捞针强，而且，通过东阳子所言，她对此界虚仙者手中掌握的信息也没什么信心，虽然去问问还是很有必要的。
    世上难买早知道，就算是那些致力于演算天机之道的神算子们。也无法清晰推演出未来，在八方天域努力数百载，她一直惦记的是如何返回巽天域，致力于收购一切与传送阵相关，甚至是与传送阵构造方面相关的信息与法诀，关注过暗市里是否有巽天域。或者是其他域的坐标问世，却成未留意过最常出现的震天域内各地坐标，即使价格不菲，她也不是买不起，只是她从不觉得自己有需要。
    如今到了真有需要的时候。只能这么连懊恼的想法都生不出，因为在八方天域时，她是怎么她想不到自己会有这么一天，非常期待还能再回到那个让她生不出归属感，只因有几个好友，还算稍有些许亲切感的八方天域。
    斜阳城是个无论繁华程度，还是占地面积都不在梦蝶城之下的大城，只比与其相邻的郡都城规模略逊一畴，是玉人山周围规模最大的一个城市，驾驶兽车日行夜停，需要花费近九到十天，反正众人也不着急时间，就这样，花了十二天才抵达。
    素灵所听说的每天都演好戏，很热闹，也很好玩的地方，自然是斜阳城最顶级的戏院，百态戏院，据传，这里经常上演一些过去从未在丽人界出现过的新戏本，出自贵人之手，使得本来不那么上档次的演戏行业在丽人国中的地位上升不少。
    虽然这丽人因不讲究什么世间皆下品，唯有读书高，也不分什么三教九流，商人、手艺人都受尊重，但是就如富人更受尊重，穷人就很容易受委屈般，在这丽人国，也同样有默认的等阶制度。
    皇族站在最顶层、世家贵族占据其次，之后则是各级官员，再之后才临到那豪富级的商人，以及擅长音律、舞蹈、刺绣、建筑等各行各业的技术人才，最后，才是普通穷人，店小二、戏子等服务行业人员，最下层的自然是那些失去自由身的奴仆。
    然而，不管这演戏行业地位如何，上到皇族世家，下到丫鬟小厮，各阶层人大多都喜欢看欢看戏，尤其是那些有钱有闲的人，许多不仅喜欢看戏，养戏班，还喜欢养戏子，演艺行业的诞生，历史极为悠久，其吸引力之强，从来都不曾衰减过。
    从四妖童不那么懂情节内容中所表露出来的深意，就能看得津津有味，素七他们也觉新奇不已的反应中，这些戏的吸引力就由此可见一般。
    看到戏目单上，近几年最受欢迎的戏剧名字，左晓瑶就知道这些戏的作者是谁，那位前生是她老乡的姑娘，虽说好记忆力有限，捣鼓出来的东西有些是根据原版东拼西凑出来的，好歹也都还能圆得上，而且她还很聪明得将背景结合现实，哪怕部分地方显得有点牵强附会，但也还算过得去。
    为了记忆中的那些经典不被糟蹋，左晓瑶在跟着去过一次后，就再也没踏入过那百态剧院，却并不阻止素七他们七个，对她而言，有那时间，她还不如拿出那些原版重温一遍，无论是书，还是可以通过显示器播放的影音版，有发电机在，流畅的观看完全不成问题。
    那些科技产品，左晓瑶并不打算拿出来给众妖欣赏，无论在这丽人界，还是将来返回八方天域，她都不想在任何地方掀起以牺牲环境为代价的工业革命。
    在龙龟山中与青琴他们一起历练时，对她但凡休息，只要条件充许都要择景，相当喜欢美景的行为，他们师兄妹五人都不那么理解，赏心悦目的景致固然让人看了心生喜悦，可他们早已习惯生活在无边美景中，在粗糙的恶劣环境中生活，甚至是件少有的体会，所以根本不在意什么景色好坏。
    面对朋友对此问题的不解，左晓瑶少有得没有给出回答，没有经历过她年少时给她留下过深刻印象的那些，由钢筋水泥铸就，经常尘土飞扬的环境，注定很难理解她的心情，说了也是白说，更难让人理解什么叫做地少人多，需要城镇化。
    倒是她那半个老乡应该能够理解，可左晓瑶压根没有找她相认的打算，倒不是她看不起对方的修为，而是两人之间的差距太大，半个老乡的情谊表面上会是依靠与本钱，实际只会成为对方的压力与负拖累，对素来重情重义负责任的她来说，也同样是压力，可若不提这半个老乡的情谊，修为年龄的严重不对等，双方压根没有结交的基础。
    这天，眼看又到众妖看完戏返回客栈的时间，左晓瑶却意外发现，一同回来的竟然多了个陌生人，陌生的普通青年公子，左晓瑶正觉不解，就听素七在旁边解释道，“大姑娘，这位公子名唤罗世东，坚称小灵和小衫是他五年前的救命恩人，所以想要邀请我们去他府上做客，以谢救命之恩！”
    这倒是她疏忽了，五年前，确切的说，应该是将近六年前，并未将那时随手救下的一位山外人放在心上，她还曾借机会多次教育过素灵与石衫，如何判断被救之人的信息，提醒他们当时应该幻化面容，而非以童子模样示人，让人很难相信他们是否有救人的能力，此刻，他们当时没有幻化相貌的另一个弊端也显露了出来。
    “罗公子客气了，当年救治公子一事早已过去，而且，公子当时已经给了报酬，所以，那份恩义已经两清，如今已不需再表什么谢意！”
    罗世东展颜一笑，颇有令房中生辉的效果，“姑娘说笑了，当年小……恩人不过拿走几根彩烟弹，怎能算作两清，救命之恩大过天，再怎么厚报都不为过，当年两位恩人走得匆忙，未留下地址，后来再不见恩人面，使得这份大恩一直无义为报，几年来，世东尤为挂心，今番能够再次偶遇二位恩人，令世东能有机会略表心意，实在无比欢欣，希望姑娘与诸位莫要推辞!”
    “公子心中现在想必也清楚，当年的救助之恩，于吾等而言，不过是举手之劳，谈不上什么恩比天大，我们此番游历人间，是为尽赏世俗习风，并不会在任何地方久留，公子府上，就不必叨扰了！”
    听到左晓瑶如此默认不讳得承认己方来历，罗世东稍愣了一下后，才笑容温的回道“如此说来，世东更应该把握机会才行，否则，二位恩人一旦远游，我们恐怕更无再聚之期，在下更没有略表心意的机会了，哪怕对二位恩人来说，救下世东不是弹指挥手间的小事，但于世东而言，则是能够得以存活的活命之恩，岂能不放在心里，只盼各位前辈在这斜阳城中逗留的这些时日，能让在下略尽地主之谊，说来惭愧，家宅远在都城，今番只能邀请诸位前辈暂居别府！”

☆、第四百二十七章 托付

最终左晓瑶一行还是在罗世东的盛情邀请下，住进了罗府别院，令罗世东欢喜不已，连身为主角的素灵、石衫在内的诸妖则觉住哪都无所谓，他们确实没将顺手救个把普通人放在心上，并不认为是多大的恩义，所以对对方口口声声的报答，也没有多大感触。
    反正在这斜阳城中的生活，除了他们的主人，众妖都将精力放在百态戏院，当初在梦蝶城时，那里也有戏院，所以这些妖们之前也并非没看过戏，可他们这回突然迸发出的深厚热情，令左晓瑶实在无语得很，不知道他们自个在演哪出。
    一边是早出晚归的七妖，一边是天天看书，顺便与小白团逗乐的左晓瑶，使得罗府别院中被派精挑细选派来伺候他们的一群侍女仆从都无用武之地，闲置在一边。
    毕竟在左晓瑶看来，这些看起来十分养眼的下人连小白团的饮食都照顾不好，就算是在她面前毫无作用，有时看着还碍眼，倒不如把他们都赶到一边，根本不需要什么侍候，有需要时，自己动手，还能自得其乐。
    这样的结果令别院主人罗世东相当郁闷，却也无可奈何，只能棋老的劝慰下，按捺不动，他们罗家身为丽人国极有名望的大世家之一，家中在丽人国中颇有势力，玉人山所在的这一玉山郡域，都属罗家地盘，可以说，罗家完全就是这一区域的土皇帝。
    所以身为罗家青年一辈最杰出的子孙之一，也是这玉山郡下一任郡公的最具潜力候选人，罗世东不只在玉人山外山拥有避暑别苑，在这斜阳城中，也拥有属于他自己名下的别院，占地面积相当大，院中建筑，园中景致都设计得极好，环境优美。绝非左晓瑶他们所住的客栈可比，哪怕他们所住的客栈已是斜阳城中最高档的消费场所。
    出门在外，不说对一切都只是感到新奇的众妖，相对算是比较挑剔的左晓瑶。对生活环境也没什么太大要求，所以，从客栈到罗世东的别院，左晓瑶与众妖并没感觉到有什么区别，该做什么，毫不受影响，自然也就理解不了罗世东的一番热情。
    他准备有技艺高超的厨子，但他的两位恩人与及小伙伴们手艺更高，他准备有精通各种乐器及舞蹈的艺人，不及百态戏院与左晓瑶手中书的吸引力大。于是他自打知道左晓瑶一行人的行踪后，努力做的准备全无用武之地。
    这一结果令罗世东感到有些意外，也觉不解，不管他们玉山罗家，还是他们本家。也就是位处丽人国国都的罗家，历来不乏拥有修行资质，进入那一界的修真者，甚至他罗家在那一界也拥有着十分不俗的势力。
    所以，罗世东本身作为一个只能争取以武入道的修武者，对修真者其实并不算陌生，但是他所接触过的那些修真者。除了拥有更强大实力，通常都生活在另一界，极少返回世俗外，对美衣美食美酒，美丽的居住环境，美丽的侍从。以及美丽的音乐舞蹈等，从来都有着与他们这些普通人相似的喜好，无论男女修真者。
    差别只在于，随着实力越高，那些修真者们对美的要求也越高而已。遇到看得上眼的，无论是人或物，甚至还会带走，其世俗家族也会尽量为自家修行有成的族人搜罗一些相应的人与物，作为家族笼络族中修真者，加强与他们之间联系的礼物。
    他们罗家那些族人当然享有同样待遇，所以，也曾招待过自家回族探亲的族人，给他们准备过礼的罗世东自认还算很有经验，有先前的渊源在前，双方都有一定的信任基础，他再好好招待，只要能将这群人给招待得满意了，也算结下这份人情，将来许有用得着的地方，或者他们指甲缝里漏出点，也不枉他这番辛苦了。
    由于修行的是武道，哪怕他根骨不错，修炼的也是族传高级武技功法，进阶也较慢，不过他对修真者的划分还是有一定了解的，知道修真者一旦筑基有成，身体外貌方面都可以长时间保持在筑基那一时期，若服用有驻颜之效的丹药，哪怕寿数已高，却未能突破修为，也依旧能够在一定时期内保持容颜不变。
    所以，根据素灵、石衫数年不变的模样，罗世东已能判断出，他们肯定是因为筑基时太过年幼，天赋过高，修行速度过快，才会出现这种情况，而从素灵二人在这行人中只受宠却并不受尊崇的地位看，这一群人中其他众人的实力地位也都不低，尤其那位最受尊崇的大姑娘。
    能有机会结交这样一群潜力巨大的修真者，对他在罗家地位与威信方面的提升作用之大，简直是不可估量。
    要知道，他们这些大家族对自家子弟实力地位的评判标准是，能修修真，就是族中最顶尖的那一层，其次修武者，地位身份最低下的，就是一众数量最多，连以武入道的资质都没有，只能学些普通武技的子弟。
    这其中，同阶层之间的地位高低取决于各自实力、潜质、父母身份，以修真者来说，能够修炼到凝夜阶，算是族中比较敬重的真人，到筑基阶，算是修炼有成，拥有被族中尊重的资格，到凝丹阶，则在族中拥有被尊崇的地位，能够成为化婴阶以上的强者，那绝对都是族中顶礼膜拜的对象。
    所以，对罗世东而言，这么一群修为最少都在筑基甚至是凝丹阶以上的修真者，绝对是值得他不惜一切努力，也要尽量讨好的存在，可是如今这种讨好寻不到突破口的窘境，实在令他感到有些无措，可他还不敢表现得太过分，怕太过殷勤会引来对方的反感，只好努力撑着自己身为世族贵公子的矜持，温和、谦逊、有礼，却又毫不多事。
    却不知，正是他这种有企图心，为实现企图愿意费尽心机与努力，即便面对失败的结果，也能按捺得住。有心机谋算，也有胆量与勇气，手段还算坦然，且理智隐忍的表现。倒意外入了暗地观察他的人眼。
    正在下棋中的罗世东突然接到消息，再次有些失态，看向过来传话的侍女再确认道“你确定是那位经常留在园子里的贵客突然提出要见我?除此之外，有没有提起其它？还有就是，这两天，几位贵客有没有什么与往日不同的言行？”
    “是的，公子，除此之外，这位贵客并无其它吩咐，仿佛只是突然起意。以奴婢看，除这贵客外，其他几位仍是早出晚归，看上去与前几日并无任何不同！”
    “好，我知道了。你且回去禀报，到时我会欣然赴约，你做得不错，先下去领赏，园中贵客再有任何事，仍然及时前来报与我知晓！”
    侍女笑容得体的应下，没多做耽搁直接下去领赏。心中却得意不已，这下，自己应该算是在公子面前挂上号了，园中其他人就算嫉妒也无可奈何，甚至他们越折腾，就会让她越露脸。
    那位贵客看似不好侍候。所以才将公子派去的侍从全都打发，实则喜静，好侍候到根本不需人随身侍候，只要侍从安安份份的保持一定距离，没事不上前主动献殷勤。打扰到对方的清静，就完全不会赶人，更不会像园中其他侍从所认为得那样避人，到有事使唤时，自然会就近喊人。
    待到侍女退下后，罗世东努力平复了一下因为毫无准备，难免有些过于激动的情绪后，才道“此约如此突然，事先毫无迹象，莫非他们已经准备离开斜阳城，邀我前去辞行？”
    “公子不必反应过迫切，那位贵客既然难得主动邀公子前去，且是在她独自一人的情况下，应该不是为了道别，而是另有所图，通过这几日，我们所能了解到的有限信息看，公子只需以平常心对待，诚恳坦然的应对相待，应该不是什么祸事，据老夫观察，他们与咱们过往所接触过的那些修真者颇有不同!”
    罗世东点头附和道“我也有同感，在他们身上，我丝毫没有感觉到修真者身上所特有的特点，要不然，五年前我也不会走眼，以为那两名童子顽皮，是在领他们家大人之功，哼！那群披上道袍就真把自己当仙人，能够府视众生的……”
    说起这些，罗世东就语气不屑，这是他内心深处对修真者的实际印象，除在棋老面前有时会有些坦露出来，平日里绝不会表露分毫。
    棋老脸色突变，快速阻止道“公子慎言，慎言!听说修真者精魂元力能够突窍而出，只要对方有心，你我一言一行，都逃不开对方的法眼，万不可再这般轻议修真者，不管怎么说，他们的许多本事，远非我等修武者所能比拟的！”
    “让棋叔受惊了，我也不知怎么就一时失态了，应该不会被他们发现吧！”
    话虽这么说，罗世东还真没什么惊慌之色，敢说就敢当，知他甚深的棋老摆摆手道“公子以后切莫再这般妄议了，那位既然邀公子前往，就意味着极有可能会给公子机会，需要公子表现出自己最大的诚意!”
    虽说心中对这位看上去年龄比他还要小上不少的女子身份好奇得很，罗世东表面上却是丝毫不显，经侍女请进来后，笑容温和，言行大方，哪怕知道对方可能拥有的实力与地位，态度也并不谦卑，哪怕想要讨好，表现出来的也不那么令人讨厌。
    简单的寒暄完，挥退眼尖手快送上早备好茶水的侍女后，罗世东才温文有礼的笑问道“不知前辈唤在下前来，有何吩咐？”
    经过段时间将他们邀到府上小住的近距离了解，也不算全无所获，至少，罗世东已经知道，眼前这主，素爱清静，说话做事非常坦荡，不喜欢弯弯绕，尤其在他们这些人的心思打算在她面前仿佛无所遁形的情况下，更没有任何你来我往，多做试探的必要。
    左晓瑶嘴角挂着抹温和的笑容，“我俗家姓左，此番游历俗世，就以俗世身份相称即可，听闻罗公子出身名门世家，乃是丽人族十大世家之一的罗家子孙？”
    提及自己身份最为显赫的背景，罗世东也毫无得色，心中迅速回想丽人国，甚至是丽人界里的名门望族之中，可有左姓世家，或是族中出过什么出色子弟的左姓人家，可惜，兴许是他所掌握的信息仍然不够全面，怎么也回想不起。
    与此同时，他还神色如常得笑着点头应道“正是，不过在下出自玉山罗家嫡支，乃丽都罗家直系分支，虽说与本家嫡支相隔较远，不过，因为我们玉山罗家在族中还算有一定的话语权，所以，不知可有前……左姑娘可有用得着的地方？在下身受重恩，却不知该如何相报，方显在下诚意，只要左姑娘有吩咐，在下自当鼎力而为！”
    左晓瑶神情不变的笑着，对方闻弦知雅的敏锐反应，诚恳的表态，都让她还算满意，心中原本的那份打算，也更坚定了几分，“据传，你们罗家乃是九祖仙君之一，不知此说，是否有确切根据？”
    突闻此问，罗世东心中一惊，看来对方所谋甚大，不过，有多碗，才能盛多少饭，修行界的人，都没个傻的，尤其这些活了不知多少年的，更是精明而又现实得很，既然她敢问，应该是有所图，而且是有胆量与实力去图。
    所以，他也没什么好隐瞒的，反正有些事情，只要有心，从罗家核心弟子那里稍作打听，甚至只是从那些消息灵通之辈那里打听，都能知道些许，就是不那么全面，尤其十大世家中的核心弟子们，更是彼此都隐约知道些对方始祖的信息，只是在普通人中，被传得模棱两可而已。
    “不错，据在下族中宗谱明确记载，九祖仙君中的伊仙君，正是本族始祖，我罗氏传承岁月数以万年记，真正的本家，应该是洛缘山洛氏，在下先祖，也就是开创玉山罗氏的先祖，正是由洛缘山洛氏送回俗世，没有修真资质的子孙，据说，在传承不知多少万年的本家洛氏，至今还存有许多伊仙君传下来的法诀与仙宝，这些，想必左前辈也有所闻！”
    她连洛缘山在哪都不知道，更何况那什么洛氏，又怎会有所闻，不过左晓瑶当然不会表露出来，否则她接下的目的怎么实现。
    “我有一事，想托付与你，事成之后，必定不会亏待于你，只要计划周详，此事既不会损害无论罗家也好，洛家也罢，总之就是你们的利益，甚至还有可能会有极大的好处，这是定金，你且拿去，先好好考虑一下！”

☆、第四百二十八章 虚手凝丹

“看来，我们所料没错，这位还真图谋不小，真不知道她到底是何等人物，我等眼界到底太小，哪怕对方当面施展通天手段，也分辨不深浅！”
    说到这些，罗世东就觉感慨不已，直到今日，他才真正深刻认识到修真者之能，当然，这是他不知道，修真之上还有修仙。
    回想起对方挥手之间就能凭空凝丹的神奇手段，罗世东就忍不住心生向往，折服不已，恨不能当场祈求拜在对方门下，希望自己日后也能拥有那等神通，看着手中玉瓶里装着的五枚碧玉丹丸，目光炽热。
    棋老拈须沉吟道“这是公子的大机缘，若能抓住，别说这玉山郡！……可是这事，难度也太大，而且，还不能走露任何风声，否则，不只罗家多有阻拦，就连其他几家，恐怕也忍不住想来凑热闹，到底接不接受对方的提议，务必要慎重考虑！”
    “棋叔所言正是，这些，也正是我最头疼的地方，凭我对这位左仙子的印象，还能够相信她所承诺的不会损害洛家利益，可罗家其他人一旦知晓，这事就不好收拾了，弄不好，我就成了背祖弃宗的不孝子孙，真不知道她是怎么想的，竟然直接托人家后辈子孙去探寻自家始祖的墓，明摆着打算到时要去盗墓，难道这就是人家高人行事的特殊风格，我辈凡人理解不了！”
    听着罗世东的自嘲，在一旁沉思的棋老不觉一笑，“好了，你也不用抱怨，人家无欲无求，让你找不到联系机会的时候，你郁闷，如今已经有了这么一份天大的好处在手，机会也就摆在眼前。你还郁闷，倒不如仔细想想，到底哪一种选择，才是你最想要的！”
    顿了下后。棋老又接实在补充道“听你说起高人，我倒想起，有些话，老夫一直放在心里，不便说出来，怕影响到公子的心态与判断，毕竟不能肯定，准确的说，只是老夫心中的一些猜测，如今事到临头。想想还是跟公子说下，也算提醒，希望公子在选择时，能更多份依据!”
    听到这话，罗世东神情顿时一肃。他也就是在从小教导他长大的棋老面前，才会显露自己的真性情，“棋叔请尽管直言，世东自幼蒙受您的教导与栽培，方才有今日，您我之间，还有何不能坦言。无论猜测是否准确，请但说无妨！”
    棋老目露欣慰得点点头道，“公子有所不知，老夫年少时，曾因机缘巧合，与一位来世间历练。想要寻得突破契机的道尊相处过一些时日，虽然没有得到实质利益，但也获益菲浅，长了不少见识，知道这世上还有那等博学、睿智。法术无边的大人物存在，哪怕那段经历年代已久，给我留下的深刻印象，则是从来不曾稍减，足以影响我的一生，而那几位贵客，则给我一玄之又玄的感觉，近似返朴归真，这种感觉十分独特，让我有种大胆的猜想，那就是!”
    随着棋老的讲述与分析，罗世东紧张到心都快跳出来，他觉得有些不可思议，因为他已经隐隐想到，棋老通过自身经历的分析比对得出的结论，直盯着棋老，希望赶紧听到他最期待的那几个字。
    好在棋老也没有卖关子的打算，哪怕稍作迟疑，还是坚定的说出了自己的猜测与推断“他们极可能是已经脱俗成仙的仙人，虽然各大世家中流传着修行界中成真阶已经到顶，成仙之路断绝的说法，可我一直认为，这些不过是故弄玄虚的谣言，有很大一部分原因，是因为有些世家表面上地位还算稳，却已经没有仙人在背后撑腰，有些则因后继无人，担心自家仙祖去后，会后继无人，所以才会不约而同得推波助澜，任由这些谣言被大肆传开！”
    突然听到这一说法，罗世东竟觉有种醍醐灌顶之感“听君一席话，胜读十年书!今日，我才有切身感受，多谢棋叔愿意苦心为我思虑!”
    棋老赶紧起身弯腰扶住打算行大礼拜谢他的罗世东，“你这是做什么，在这世上，除了公子，我一无所有，且别无长才，也就剩下偶尔陪公子说说话，偶尔跟着帮忙计议两句的本事了，公子不嫌我唠叨，就算是我最大的荣幸了！”
    边扶棋老坐下，罗世东边笑道 “棋叔可是世东的左膀右臂，怎么可以如此妄自菲薄!方才棋叔所言，算是帮了世东大忙，之前我一直惊叹那位左仙子虚手凝丹的本事，甚至还想怀疑她是否在故作玄虚，那生元丹不过是她以巧法加幻术，从储物工具中取出，手段过高，才让我没看出端倪，如今我才想到，她确实是在展示自己的实力，我曾在无意中收购到的一本古籍中看到相关记载，那上面说，以真仙人之能，飞天遁地皆小事，搬山填海亦不难，以人入仙路虽险，空手造物能通天！”
    罗世东并不知道，他所看的那本古籍中提到的真仙人，其实是指真仙，连他们罗家那位老祖在内，在这丽人界中就没有能够登上真仙之位的存在，哪怕是那些未能渡过真仙劫，被迫转为劫仙，比虚仙更接近真仙，也只能称为仙，不能算作真仙！
    他们口中的仙人，都只是些虚仙而已，与左晓瑶一样，距离真仙有着天地之距，这距离中，还有无数艰险与劫难，别说这法则有缺陷的丽人界，就算是在八方天域，也早已没有能够成功渡晋为真仙的大能。
    而左晓瑶所展示的那手虚手凝丹的本事，也与空手造物那种真仙级大神通有着本质上的区别，只能算是看似相同实则大不同，以她修炼草木神诀后，对草木元力的控制强度，别说只是挥手凝聚出对修武者或普通人而言，增益寿元、修复暗伤、增强功力，必要时有救命之效的生机丹，就是算是凝出对修真者有着类似威力的木灵丹，也非难事。

☆、第四百二十九章 本家族人

留在罗有别院的目标达成，一行人再次踏上继续游历的旅程，在百态戏院耗费近十天，看了十余出戏，留下的后遗症十分明显，众妖一路上各抒己见，针对不同的戏剧自己的看法，看待同一问题的角度不同，得出大不相同的答案。
    从开始的争执，到后来吸纳对方的意见，再反思自己的考虑问题的方式，到最后融合，各妖都从中收获不少。
    “主人，你说那些戏里演的内容，是不是就是这些普通人的真实生活呢?”
    面对这个问题，左晓瑶觉得自己的答案应该很简单，拿出原版，然后告诉他们那些都是她老家人取材于生活，加以艺术加工，才创作出来的经典剧目，可是想想，一旦这么说后，还得让他们再了解她老家那个各种规则制度比这丽人界更奇葩的环境背景，想想就觉得累，所以她毫不犹豫的决定放弃。
    “戏剧中的故事，本就来源于从活，其中所蕴含的现象与道理，都能折射出现实生活，以及人的本性，而戏典是短暂的，人生是漫长的，所以，你们在思索那些故事时，可以延伸一下各自的相像力与推断力，比如以这剧中某人的性格，在戏剧无法演完的部分，有可能会遇到什么样问题，他会怎么解决，最后他很可能会得到什么样人生结局等，不过这些，都需要足够的人生经历与见识，才有可能做到，所以你们需要努力的地方还很多！”
    “嗯，主人说得有理，看了这么多戏，我也意识到自身好多的不足，对人，对生活，都了解得不够透彻，所以在好多地方都只是似懂非懂。或是干脆不懂!”
    看着素灵端着自己那张十分精致的小包子脸，一本正经得发表自己的感悟，令左晓瑶怎么看，怎么觉得违和。小白团干脆利落得跳到她的肩膀上咧着自己的猫嘴，发出低低的咕噜声，惹得素灵想要抓住它来顿教训。
    带着一群热情好学的妖，原定的行程被无限期拖延，素七三妖对那些普通人生活的兴趣，甚至已超过渡劫，令左晓瑶忍不住反省自己是不是做了什么错误引导，明明在她看来，万事都不如修行重要，提升修为关键。而她鼓励这些妖们历练，体悟人生百态，最终目的，其实也是为了提升修为这一终极目标。
    哪怕对这些花草木妖们而言，感悟自身与自然之道。才是他们精进修为的根本所在，可是单纯清寂的生活环境，能带给他们的进步其实有限，必要的阅历，再结合自己的道，才能有更深的领悟，尤其在他们能够化作人形后。能够亲历各种环境，体会各种生活，对他们越到后来越难晋阶的修为提升速度极为有利。
    毫不夸张的说，这些花草木妖们通常每晋一步，都需修炼数以万，甚至是十万寿元作为晋阶根本。但在经历过足够的历练，从历练中积累了足够的感悟后，这个晋阶所需花费时间完全可以得到大幅度减少，无限接近普通人类修行者的修炼速度。
    当然，这其中的道理并非其它花草木妖不知道。而是身为一身全是宝的花草木妖，一般情况下，根本不敢在修行界露头，就算如此，稍有不慎，被修行者察觉，也会引来无尽捕捉与掠夺，任其化形后的人体通身都是由元力组成，攻击与防御同样不给力，根本不是人修与兽修的对手。
    所以，左晓瑶虽对如何培养众妖并不解，但她凭借自己本心，无意间走出的这条路，其实对众妖极为有利，只是因为并无经验，她才会偶尔免不了对自己所引导的方向产生几分怀疑。
    历时六个多月，一行人来到丽人国经济最为繁华的五大城之一的上江城，兽车在进城之后，并未像往日那般先找客栈安置，而是直接停在上江城中一座极为气派的豪门府邸前，驾车的石繁下车跟大门前的侍卫表明身份，直言要见其主人后，只见那侍卫眼中虽带不屑，却还是训练有素的将消息传入宅内。
    接着，左晓瑶一行人便在一位外院管事的带恭敬有礼的带领下，来到这左府的迎客厅，还未落座，便有一名看上去气度颇显不凡的中年人快步走进厅中，边抱拳施礼道“在下林诚，乃是府上三管事，各位客人请稍坐，先请用些茶点，主人今天虽在城内，却已外出访友，并未在家中，敢问几位客人尊姓大名，来自哪里，与我家主人可有前约？在下这就派人赶紧过去知会主人，请他尽量速回！”
    这位三管事身材不高，稍显富态，若非自称是这府上的管事，很容易让人以为他是哪家当家主事的老爷，不笑不开口，看上去敦厚有福，却不流于精明奸滑，很容易令人心生好感。
    石繁抱拳略回半礼道“吾名石繁，我等乃是你们主人本家族人，未有前约，临时来访，你等如此禀报于他，他自会知晓！”
    三管事闻言，本直立的脊背立刻不着痕迹得略弯下几分，语气更为恭敬得抱拳应道“几位贵客请稍待，在下这就去安排，暂先告退！”
    跟在自家主人身边近八年，林诚深知自家主人对其族人亲属的看重，虽然过去这些年来，统共只见过三两个，而这回，则是突然来了这么一大群，不确定这群人是不是主人的近亲，是否如之前那几位关系亲近，本着谨慎的原则，他还是慎重安排下去，令人骑牛角马速去通知主人来客信息。
    正待回去继续陪着侍候这几会极有可能是真正贵客中的贵客，以防他们被个别不开眼的仆人慢待，就见两名相貌秀美的侍女脚步轻快得上前，其中一位道“见过三管事，如姑娘听说府里来了几位女客，想着前院恐怕不便招待，特令我们过来将几位女客接至后院，由她帮忙招待！”
    眼中迅速闪过一抹不悦，林诚仍旧一副人畜无害的笑模样，出口的话却不那么客气“东林院消息还真灵通，不知你们家如姑娘可清楚来客何等身份。就这么急着派人来接，也不担心哪怕是女客，也有她招待不起的？”
    也不看看自己是什么身份！
    两名侍女虽心中不悦，却很清楚眼前这位面忠心奸的三管事不是她们所能招惹得起的。就连她们姑娘，虽恨这三管事常坏她的事，当面对上，却也只是退避三分的份。
    然而，不正面对抗不意味着她们就此无功而返，另一名黄衣侍女笑容温婉的柔声道“三管事此言差矣，如姑娘是府上唯一的女主人，招待前来府上拜访的女客，乃是她身为女主人的职责所在，就连城主府少夫人到访。都是由她出面招待，怎么临到今天这几位女客，如姑娘就招待不起了？”
    想到厅中那几位几度不凡的客人，林诚挺了挺自己不那挺拔的身材，笑眯眯的回道“你们家姑娘是不是这府里的女主人。她自己清楚，你们心里应该也有数，别看主人慈善就自以为是，忘了守住自己也是客的本份，实话告诉你们也无妨，今日来的是主人本家族人，他们才能算得上是府里的主人。这世上，哪有客人招待主人的道理？”
    两名侍女闻言，迅速交换了一下眼神，黄衣侍女神情不变得笑回道“这里是锦公子的私府，就算是他本家族人到访，那也是远道而来的客。如何能当得这里的主人，如姑娘是锦公子未过门的夫人，接待前来拜访的族人，乃是份内之事，三管事在府里素有贤名。这般颠倒是非，恐怕不妥吧!”
    “未过门的夫人？你们是说锦哥哥吗？这事我们怎么从未听说，灵儿，锦哥哥最喜欢你，上次见他时，他有跟你说起过准备给咱们找了嫂子的事吗？”
    素灵似乎也觉不解得回道“没有啊，锦哥哥说，他很忙的，忙着赚很多很多漂亮的金叶子，然后帮助很多很多很可怜的穷人，哪里顾得上别的事情！”
    石楠煞有介事得点点道“这才对嘛，锦哥哥是要做大事的人，怎么能有时间在儿女情长上，耗费不必要的心力呢，这种败坏锦哥哥名誉的人，真是太可恶了，林诚，你知道她们是谁吧，赶紧把她们扔出去!”
    不等脸上那似乎永远一个模子笑容加入几份欢喜，打算应承下来，而且赶紧实施，就听素灵不赞同得回道“小楠，你这样真是太暴力了，这样不好，虽然我也觉得这两个丫头话太多，她们主子太自不量力，很惹人厌的样子，不过，自己的事情自己做，锦哥哥自己招了麻烦回来，让他自己赶紧送走就行了！”
    听着突然出现在旁边一棵果树上的两名面容精致的孩童，一脸无辜，一本正经得说着这般可恶的话，两名侍女脸色涨红，很想反击回去，却不敢跟面对三管事那般，虽然心存忌惮，却因心中有底气与仗持，并不畏惧，但这两名孩童却不一样，从他们话中所透露出的信息看，他们与这府里的主人，才是真正关系亲厚的人，不说她们，就连她们的底气所在，也得罪不起。
    口齿伶俐，极善言辞，且反应灵敏，很会见机行事，是这两名侍女在其主子面前颇得看重的根本，因此虽心有不甘，担心自己回去会受到严厉责罚，两名侍女还是相当识趣得选择暂退，不敢再继续话多惹人厌。
    眼看两名无论身材样貌都很出众，却令他从来生不出半分好感的难缠丫头终于主动退走，三管事心中只觉松了口气，目光炽热得看向树上两名童子，从他们身上，他总算看到了能将东林院中那位赶出府外的曙光。
    想到那位令他们几位管事都反感异常，却一直能在府中好生住着，甚至还能不时出面以女主人身份招待来访女客的‘客人’，林诚就觉懊恼、羞惭不已，想到他们几位也算见识过大风大浪的老江湖竟在一名女子面前栽跟头，看走了眼，错将贪心虎狼当温驯牛羊，最终算计不成，反被自家主人主动将人接回来时刻打他们的脸，被反复提醒他们自己曾经差点做成功的窝囊事。
    ps：
    今天极有可能就这一章，接下来的两三天，会尽量暴发一下，希望大家多支持，有什么意见，也请尽管提哦，书评区实在安静啊，令我非常非常感谢好基友黄黄乖的不时出现！

☆、第四百三十章 有言在先

得到消息的石锦回来得很快，准确的说，应该是非常快，若非他还保持有一分理智，他甚至恨不能立刻遁回府中。
    是的，虽然只有石繁报出姓名，其他众人都被以‘本家族人’所含括，但石锦还是在第一时间就想到真相，他们的主人肯定也到了，尤其在听到前来传话的外务管事所形容的访客信息后，他更能肯定自己的推测。
    石九渡劫时，他曾回去旁观过，跟众位同门提起过自己的历练生活与收获，颇觉自得，可是这份自得在而对同伴们陆续渡劫，顺利晋阶为一劫妖仙时，到底稍显苍白，石锦心里非常清楚自家主人一直在强调的现实，那就是，放任他们自行历练，也是为了他们的修行，从历练中早日寻找到突破口，早日晋阶，才是他们的终极目标。
    同时，石锦心里也隐约有些明白，作为首批被挑出来历练的四妖之一，左晓瑶对他们看重与期望，是不言而喻的，想要不辜负他们主人这份心意，他们势必要更加努力才行，万不可被这些同门给抛下，所以，再次返回世俗，颇受刺激的他更加努力将心思花费在历练与感悟上，再顾不上为自己在世俗所取得的成就自得。
    如此又经过这几年的沉淀，他才隐约感觉到自己似乎已能触碰到那道期待已久关口边缘，虽然不知左晓瑶他们怎么会突然驾临，但对石锦而言，这绝对是件令他深感喜出望外的大好事，毕竟在此之前，他已有计划想要近期回玉人山谷中找那些正在潜修的同门们交流一番。
    迎客厅中，左晓瑶正高居首位，连三管事在内的众侍从都已被打发，石锦回来后，抬手制止住迎上前想要为他说明情况的林诚。欣喜满面道“好了，大林，我知道来者何人，这是咱们府上最为尊贵的贵客。所以，你现在吩咐下去，他们喜欢清静，让府上人没事不要往他们面前凑，更不可有丝毫疏忽，否则别怪我不客气！”
    难得听到自家素来言行温和的主人下达这般直接强势的命令，林诚一时没反应过来，就他稍愣的那一瞬间，就见自家主人已经疾步走出十米开外，随后便迅速消失在他视线中。平日里常跟随在他身边的小厮哪怕小跑，也有些跟不上，且随后就见那小厮也被留下，再想起主人自己的任务，就赶紧下去吩咐。
    虽然很想借此机会赶走东林院中的那位。但是想起自家主人下命令时的语气严肃与慎重，林诚想想还是放弃了这个小算计，主人既然特意这么吩咐，肯定有其用意，这事肯定非同寻常，不比平时，他们这些有头脸的管事不仅能当一部分家。还能在主人面前开开玩笑。
    若因自己的那点私心，坏了主人的重要事，那可就得不偿失了，所以林诚在下达吩咐时，不仅对府内众多大小管事提出严厉要求，且对负责东林院那一片的管事们再三要求。不允许他们听从那边的吩咐私自行动，那边即使要擅自行动，他们也需要即时制止，禀报给他。
    左晓瑶并不知道这府里的情况，这些对他们。甚至连对这府里的主人石锦来说，也并不那么重要，不过她已从素灵那里听说所谓‘女主人’事件。
    在石锦无比欣喜的独自进入到迎客厅中，恭敬得对她行完礼坐下后，左晓瑶笑看向这位在她面前比其大多同门更多些自在的妖，打趣道“听说你这府上还住着一位未来女主人，莫不是，你已经打算近期去谷里请我们过来，给你们主持成亲事宜，却没想我们竟然主动到访，所以才这么欢欣激动!”
    面对自家主人的敏锐与调侃，这些年来，生意越做越大，在下属与客户面前很有威望，素来是一言九鼎型大人物的石锦一时之间，竟感觉有些不好意思，露出抹与其三管事极为类似的憨厚笑容。
    “让主人见笑了，哪有什么女主人，这些人类都讲究什么男大当婚，女大当嫁，属下一个单身男子，挣下这么大一份家业，却素来不近女色，下边人劝不好，就自作主张，想帮属下寻个贤内助，只要见我与哪位女子多说了几句话，就想方设法的创造机会，要促成属下的姻缘，次数多了，属下也不耐烦，就请回这么一位主动缠着不放的放在府里镇着，然后，就这么着了!”
    局促的解释完这所谓‘未来女主人’的由来，石锦目光坚定的看向自家主人“主人，属下可没有轻涉红尘情爱的行动，也没想法，前段时间修行有所感悟，所以很想请教主人，同时也与诸位同门交流一番，力争早日晋阶，绝无分心它顾之虑！”
    左晓瑶抬手安抚道“你不必紧张，有些话，我一直没提过，怕无意中给了你们错误的误导，这次，我就乘机当众说下，既然放任你们出来历练，红尘情劫之事，我并非没有考虑过，虽然并不支持，可我认为，对于此事，堵，不如疏，若你们真正涉入此劫，我也不会横加干涉，只盼你们能够从中有所感悟，而非贪心的沉溺其中，当然，你们真要沉溺，我同样不会干涉，只要你们自己敢承担，我就会祝福！”
    众妖闻言，都若有所思，如今对红尘之事都不那么陌生的他们很了解自家主人的话意味着什么，同时，他们更清楚自己的身份特殊，像他们在场诸位，目前不需面对这种问题的也就算了，而其他那些已在外历练十年的同门，可就难保了，主人既已表态，他们就需要将这一信息传达下去，或许有大用也不一定。
    “不过，我有言在先，你们固然不必将红尘之情视作危途，避而远之，但尽量少沾，不沾，还是很有必要的，自家知道自家事，你们是妖，与人到底不同，两者相结合，必受其害，所以，但凡有想法成亲，提前向我报备还是很有必要的，否则，事到临头再来找我，我可没那逆天的本事！”
    左晓瑶这话番话固然是针对他们所有同门，可今日之所以提及这个话题，到底是因他而起，石锦颇感心虚得应道“主人请放心，属下等人蒙受主人大恩，方有如今得见天日的机会，眼看除了已晋阶的几位同门，连属下在内的其他同门个个都晋阶在即，主人这番苦心，吾等自当珍之重之，不会辜负！”
    “你们心里明白就好，接下来，我们会在你这府上稍加逗留一段时日，不过，由于素七他们已是渡劫在即，而你，如今既已触碰到晋阶契机的边缘，趁此机会，你们彼此可以好好交流一番，不过你的渡劫之事，可以暂缓，凡事都要有头有尾，你既然选择了红尘历练，就应该好好珍惜这些岁月，让自己能在这人间多些收获之余，也能留下些什么，有取有给，力求圆满！”
    石锦的左府占地面积很大，相较而言，构筑精美的草木园子占据极大面积，房屋倒不算太多，即便如此，别说解决左晓瑶他们这一行九人的住宿问题，就算是四十多位妖全都到齐，住宿方面也都完全不成问题，在不用任何空间拓展手段的情况下，大家都住在一起，也不会显得有任何拥挤之处。
    也算是石锦相当有心，在建造府邸之初，不只规划有他家主人的主院，就还有他这些同门的住处，哪怕他也知道，这些院子极有可能一直空置，迎不来它们的主人。
    所以，左晓瑶到来足够突然，给石锦带来的惊喜与意外也足够大，不过他给自家主人精心准备的珍居院，则处于随时都能入住的状态，院中的竹林花草生机勃发，多以竹木建造的房屋造型精致，室内布置得也很用心，以禁制隔离灰尘，平日里，除石锦外，连他下边的七大管事都没有进入珍居院的权力。
    当左晓瑶带着四名童子入住珍居院，素七他们也分别入住旁边院中的消息传出，经常留守府中的林诚都有种府里变天的感觉，更别说地位还在他下边的那些仆从杂役们，更是议论纷纷，怎么也想象不出到底是哪种身份的大人物，竟然能有资格住进府里最为神秘的珍居院。
    在完全无从禁止的情况下，府里顿时热闹起来，各种猜测与谣言漫天飞，身为话题主角，左晓瑶一行人是丝毫不受打扰，非极为重要突发事件需要紧急处理，在接下来的时间里，石锦过得完全是大门不出，二门不迈的生活，埋首修炼与论道之中，偶尔遇到难解的问题，还需求教到左晓瑶面前。
    虽说论修为境界，左晓瑶并不比众妖高，甚至在众妖渡过劫，成为一劫妖仙后，修为境界比她还高出一层，但论见识与阅历，以及对道义的理解，她比众妖高出几层都不止，哪怕有些道义她自身也并未能完全领悟，但她对道理的理解与掌握，也远非这些妖可与之相比的，就凭她现在的水平，在接下来相当长的一段时间里，为众妖答疑解惑方面还能足够满足。
    ps：
    呵呵,客户端的推荐效果很不错哦,感谢各位读者朋友与二位编的支持,谢谢,月末三天三更大放送,希望能得到大家更多的支持,作为动力,争取下月也能继续三更!

☆、第四百三十一章 吩咐

有石锦这个合格的当家人在，左晓瑶在其府上的日子过得极为悠闲，在各种口感丰富的新鲜食材充足供应的情况下，四妖童天天变着花样给小白团制作各种美食，令小白团兴奋异常，哪怕这些食材完全无法与谷中乾空居中出产食材相提并论，食用之后，并不能对修为起到任何作用，只能满足口腹之欲。
    当然，小白团有的，四妖童都会很周到得先孝敬一份给自家主人，所以，左晓瑶也算是跟着沾光，每天在看书、答疑、享用美食中渡过。
    “主人，这些普通人为什么能这么厉害，他们的一生，这么短暂，会学会那么东西，还能创造出那么多东西，而且还那么喜欢勾心斗角，争权夺利，耍心机手段，阴谋诡计呢?他们难道都不累吗？反正只能活那么短的时间，跟我们这样多游山玩水，享受这世间一切美好，不是更快乐吗？”
    躺在被放在竹林里的躺椅上，一手执钓，一手不时翻一页稳定得浮在她前方的书，突闻这番充满不解的感慨，正看书的左晓瑶转头看了眼坐在池塘边的石凳上，用一双短胖的小手托小脸，摆出一幅小大人姿态的石秋，不禁感到好笑，可是随后，她的笑容就淡了许多。
    “人生百年，对普通人而言，不过是个美好期待而已，数十年的寿命，也就是我等修行者的眨眼之间，却是他们的一生，想要不枉在这世间走一遭，他们必须要珍惜有限的生命时间，没有人能生而知之，所以都要从小学起，一般来说，越努力，能学到的东西越多，学到的越多。能用到的就多，人的智慧是无穷尽的，对所学加以延伸改进创作，然后就有了进步与发展。这些道理，其实在修行界也通用，就跟你所说的那些心机谋算般，在修行界，尤其是我们所处的修仙界，将会更加残酷，却隐藏的更深，一切皆源于自私自利的欲望与野心！”
    信口就此问题聊上几句的左晓瑶此时并未想到，这些年的人间历练，能给一群初见世面的妖们到底带来怎样的巨变。在他们心中种怎样的道种，最终会结出怎样的道果。
    她的想法其实简单而又明了，这世上有太多只可体会却无法言传的道理与规则，在这普通人的世界，相对更容易从中领悟到。而这些，对于成为历劫妖仙后，大多时间都是以人形修炼的这些妖植们而言，也十分重要。
    可后来所发生的一切则再次证明了‘世事难料’这一真理，如今的普通成功商人在日后可能成为名震各天域大仙商，今日还在故作小大人模样感慨世情的萌娃，则有可能成为以算无遗策而出名的神机子。
    石锦的生意据说做得很大。且相当成功，对他能以普通人的身份取得这样的成就，左晓瑶感到欣慰，除此之外，对于他到底赚了多少金叶子，生意遍布多少城域。她并不关心，就跟还在这府上住着的那名女子般，在听石锦解释过对方身份后，她就完全将之抛到脑后。
    对左晓瑶来说，这些妖植是她的属下随侍。同时也是她的弟子门人，甚至正如他们在外表现出来的关系般，说是族亲也不为过，她会关心的，始终只有能有利于众妖修行，或是可能会影响，或是阻碍到众妖修行的一切因素。
    本身出自这种社会规则大同小异的世俗界，左晓瑶对这些人生百态并没有太大的好奇心，毕竟身为曾经的亲身经历者，所感受到的切身体会，远不是她此时哪怕心态再怎么平和，也难免有些俯视的以旁观者身份所能看到的内容相比的，对许多事情都更能理解，也就更为不放在心上。
    而左晓瑶他们在这府上住的时间越久，所引起的各种猜测也越多，甚至还传到府外，听说石锦家中来了族里的重要长辈，陆续递上帖子想入府拜访，连上江城城主府在内，被石锦挡过几回，又放出自己家族亲喜静，不喜被打扰，所以不便招待来客的消息后，这股势头才被制止下来。
    由此可见，不过十年之间，石锦所经营的生意与人脉，已经具有相当规模，在这上江城以及周围城域拥有不小的影响力。
    外面这些纷纷扰扰的杂事完全影响不到府中最为特殊的存在-珍居园，珍居园占地面积相当大，连石锦身为府上主人所住的青藤院都无法与之相比，除名符其实的一大片珍珠竹林外，还有池塘、假山、小溪、温泉、花园、果林等，景致极美。
    看着周身气息再次发生不小的变化，明显有即将晋阶趋势的石锦，左晓瑶靠坐在榻上，笑道“这段时间你进步不小，不过进度方面，还是要压一压，沉淀一下心境，你们不比素七他们，修行的时间太久，压制得也太久，心境已经较稳，只要契机到了，随时都可晋阶，接下来，你自己把握一下，感觉可以了，就将你在人间的这摊事逐渐收尾，莫要留下什么未了之因，我这里，还有件事，要交托给你，不必勉强，尽力而为即可！”
    听出自家主人有离开之意，虽在意料之中，石锦也有些惊讶，总觉突然，有了主人在，他才感觉这座府邸有了存在的意义，也让他突然体会到所谓‘家’的感觉，那种踏实与亲切感，实在令他眷恋不已，可他更清楚，对他们而言，聚散乃常事，这些都不过是平常，如今之所以会生出这些奇异的情感体会，都是受这些年在人间生活的影响，也是历练中的一种罢了。
    对他而言，能有幸得到主人的重用，开始被分派事情做，才是最令他感到荣幸的，看石繁他们那充满羡慕嫉妒，恨不能以身相低的目光，就知道，能有机会从主人那得到个活干，有多难得。
    “主人尽管吩咐，属下定当竭尽全力!”
    “你们应已知道，被此界尊为九祖仙君的，都是当年的美人宫弟子，他们迁居此域后，曾发生较大变故，他们当年从美人宫带来的大量资源中，有几样，我比较感兴趣，前些日子偶然得到消息，知道几个它们有可能出现的地点，其中有一处，就是青河仙君曾在这俗世间的潜居地，若能有幸寻到相关信息，你即时通知我便可，切不可轻举妄动，由于年代太过久远，世事更迭，此域几经沧桑轮转，今已很难寻找到任何线索，那些东西并非必须或紧迫之物，趁你还身处世俗，顺便打听下就可以，不必执着，随缘罢了！”
    石锦恭声应下，心头却鼓又足了劲，想要好生努力一番，不管怎么说，据他所知，虽然主人这般轻描淡写的提起，似乎这件事并不那么重要，可是，据他所知，再怎么说，这都是诸多同门中的头一份，他要珍惜机会好生表现才行。
    见石锦那难掩兴奋与坚定的态度，左晓瑶就知道他作何想，可她并不打算再阻止，太过淡化事情本身的重要性，反倒容易引起他的警觉，更容易让他产生压力。
    如今的这群妖，早不是当初刚出碧镯，她说什么就听什么的单纯家伙了，一个个进步很大，最明显的变化就是他们都已学会了思考与分析，一个比一个更精明，再过不久，甚至可能就是现在，论玩心计，没准她就已经不是他们的对手了。
    返回八方天域之事，事关重大，对他们的重要意义，众妖自己心中也都清楚，若现在就让他们知道所寻之物到底是什么，关系到什么，很容易会令他们产生担忧之类的执念，对他们接下来需要面临的渡劫产生不利影响。
    “在斜阳城时，我曾托那里的伊洛仙君后辈子孙罗世东，寻其老祖在俗世间留下的遗墓地址，若是两相遇上，他可以适当给他行此方便，包括经济与人力方面的支持，不可因为这些事耽误你的修行，在你自觉已经到了随时可以渡劫，让这俗世身份消失的时候，无论结果如何，都需完全放下此事，不得再多做停留，无缘却强求，便是孽缘，是劫数，反受其累!”
    “属下明白这其中的利害得失，请主人放心!”
    又将罗世东与他们之间的关系，以及对方大致猜出他们身份之事尽数告知石锦后，左晓瑶正待提出即日就要离开之事，却见石楠突从外跑快步跑进厅中，抱手施礼道“主人，院外来了一名自称自称姓秦，住在东林院的的女子，说什么失礼，怠慢了贵客，想要进来拜访！”
    石锦闻言，不禁眉头微皱，有些暗恼自己的失策，这段时间将心思都放在自家主人与这群同门身上，忘了即时打发掉对方，没想到她如此过分，身为客人，竟敢不顾他的吩咐，硬闯过来，行事越来越没有分寸。
    左晓瑶抬手制止住想要亲自打发掉门外那位的石锦，对石楠道“让她进来，也好让咱们走之前，一睹这位如姑娘的风采，你们石锦大哥的未来女主人，可不是任谁都能自诩！”

☆、第四百三十二章 厉害的

容貌绝美，身姿曼妙的女子走进厅中，一双柔情似水的眼睛立刻粘在石锦身上，含情脉脉的温声行礼道“公子，你也在这里，不知这几位族中亲长，该如何称呼，小女这里有礼了!请恕小女失礼，至今方才过来拜见！”
    对左晓瑶与素七他们行礼时，边说话，一双多情的眸子还嗔怪的瞅了下石锦，这柔情万千的痴心模样，如同本能般自然，不会给人丝毫的做作感，唯一违和的是她心心念念的良人并不配合，不仅没有接收到对方的痴情，还一幅避之不及，欲言又止的拘促样子。
    左晓瑶淡淡的笑道“如姑娘请坐，我们都是一群山居之人，素来散漫惯了，一般不太讲究这些规矩礼数，初到府中，就曾听闻如姑娘大名，不知如姑娘家居何处，家中还有何人？”
    听到对方自表来历，端庄的坐到石锦下首位置的如姑娘心中了然，难怪这般不识礼数，不还礼，不上茶，也不给她这位未来族媳见面礼，原来只是粗鄙山人，男人做事就是没有章程，辈份再怎么高，关系再怎么亲的亲人，也不能这般随意安排，这珍居院岂是一般人随便就能入住的！
    “小女家是河阳人氏，家中姓秦，世代都在河阳道馆任职，家祖至今尚任河阳道馆大执事，父母双亲经营族中生意，与公子在生意上多有往来，大兄已于近日被录为知者，即将出仕，余下三位兄弟尚在进学中，大姐嫁入河阳城主府，小女行二，下有两名庶妹尚在闺中！”
    虽是娇羞无限的自报家门，这位如姑娘的背却挺得很直，言语之中，甚以家世自傲。左晓瑶笑笑没再说话，而是悠闲的拿起手旁榻桌上的蜜桔剥了起来。
    素环见状，放下自己手中的茶杯，温和得笑着柔声道“看来应该称呼你秦二姑娘才对。听说姑娘已在府中旅居两年，原以为姑娘家中已无父母亲人，无所依仗，方被锦弟收留，未曾想，姑娘原来还是大家族出身，这误会可真大，不过姑娘这般长期借居我们左府，就不怕于声名上有拖累？我们乃是锦弟家人，稍有误会。还不要紧，若叫其他也这般误会，恐怕对两家都不好吧！”
    之前只从侍女那里得知小的可恶，却没想到，这些大的竟然也是一个比一个无礼粗陋！
    秦二姑娘面上端庄亲和的笑容险些破裂。手心紧握着锦帕，心中诅咒不已，原本是想借石锦族人在，趁机坐实自己的身份，让其族人碍于颜面逼石锦尽快成亲，却没料到这群山里人竟然如此不讲脸面，明知这般形势对她的名声影响不好。丝毫不提对她负责之事。
    想到此处，不禁怒急攻心，又有些悲从心来，灵机一动，计上心头，拿出锦帕掩面。细声泣诉道“这位族姐有所不知，公子与小女早有婚约在前，因为小女痴心一片，放不下公子单身一人，无人照料。方才自请先入府中，暂替公子公忧，这一住就是两年，也算是有名有实，可公子生意越做越大，事务繁忙，一直顾不上给小女……今日众位族中亲长在此，还请各位成全小女与公子的姻缘！”
    目瞪口呆得看着凄凄惨惨得往素七面前跪倒的秦二姑娘，哪怕已在这变幻莫测的世俗商海中历练十余年，也算是经历过各种场面，但眼前这种，还是头遭，反应过来后，忍不住下意识反驳。
    “秦二姑娘请慎言，当日是你声称自己被过路权贵看上，向你们秦家索要你做其二房，你誓死不愿做人妾侍，家里无容身之地，欲以死明志，又恐拖累家人，方才托庇于我，念在你父母与我生意上合作多年的情义，我才收留你在府中，当年之事，早已事过境迁，秦二姑娘本该 早归家中，与父母亲人团聚，只是秦姑娘从不主动提起，碍于情面，我才一再容留，没想到秦二姑娘竟然起了这等心思，还敢当我……族亲之面，信口雌黄，辱我声誉，既然如此，我也不妨直言，还请秦姑娘速离左府，从此与我及左府再瓜葛！”
    扫了眼情绪略显激动的石锦，见他迅速冷静下来，坐回原位，只是仍有些面色不愉，左晓瑶浅笑着摇了摇头，历练的时日尚短，外在的进步再怎么大，内在到底还欠了些火候，所以任他渡劫在即，也得再多压些年头。
    察觉到自家主人目中的深意，石锦不禁感到有些羞惭，他自诩自己已经历练得颇有成效，收获巨大，初见时，面对主人的建议，虽然应下，到底还觉有分委屈，认为自己的进步没被主人看到，直到主人分派任务，才心甘情愿的应下，直到此刻，才真正意识到自己的欠缺与自家主人的敏锐。
    从此，他对左晓瑶的绝对信服更加深了一层！
    得到主人的示意，面容和蔼得素七立刻端起自己身为族老的高大上身份，看向跪在她面前，因为石锦这番言词直接、毫不客气的表态，神情委屈、敢怒不敢言，充满绝望得发出声声哭泣的秦二姑娘，在其充满希望的目光中，露出一抹异常慈祥的笑容。
    “秦二姑娘不必如此，自家孩子自家知道，小锦的性格素来最是直爽，有什么说什么，不是个说话婉转好听，会拐弯摸角的人，所以，秦二姑娘别往心里去!”
    听这话风不对，有些错愕的秦二姑娘流着泪刚想出声反驳，却听面前这位突然变得面容可憎的老婆婆压根不给她接话的机会，接着道“秦二姑娘有所不知，若是旁人也就罢了，可小锦不一样，我们族中分支众多，小锦这一支就他一人，按说早点成亲生子也是好事，可他的姻缘早有定论，随便与人成亲，甚至是与女子亲近，于双方都有伤命之险，这也是我们根本不信你的原因所在，绝非我七婆危言耸听，你且看着，再过十年二十年，能不能看到他成亲那日！”
    听到这番远在她意料之外的话，秦二姑娘只觉突遭晴天霹雳，原本以为是他人品贵重，洁身自好，方才不近女色，不解风情，现在一想，竟然是因为他命硬，不能接近女色，否则会克死双方，这样的人，别说他只是有金钱地位，就算还有身份权势，女子也不敢接近啊！
    不敢，也不想相信的扫了眼厅中其余众人，这才发现，从头到尾，除当事者石锦因为不甘被她冤枉，曾露出过激动情绪外，其他人，似乎一直都如看戏般任她折腾，听到素七所言，不只石锦，其他，连那四名幼童在内，都是一副理所应当，事情就是如此的淡然模样，由此可见，素七并非虚言，石锦与其族人都很清楚。
    想到自己白耗两年青春，费尽心机在这府上经营人脉，为自己将来能够顺利成为这里的女主人做准备，虽然她最看重的是石锦所拥有的金钱地位，但对素来洁身自好的石锦，她也心存几分好感，是诚心想要抓住这个有能力的年轻人，若是其他原因，她就是缠、就是赖，也要达成心愿。
    却没料到，真相竟是这么残忍，纵然她再怎么不甘，也不敢拿自己的性命开玩笑啊，丢了命，得来这一切还有什么意义！
    想到此处，秦二姑娘突然起身，掩面往厅外快步奔去，给厅里众人留下一个充满凄美与伤感的背影。
    目送那道看似纤弱，内在却极为强悍的背影最终消失在目光范围中，石繁不禁深深感“原来女人的本事竟然能厉害到这般程度，锦弟，这次，你可真得感谢自己的好运，要不是咱们这边也有三位厉害的，就凭你自己，估计根本挣不脱她的纠缠，若主人与我们晚些时候才来，兴许你已经被人家逼得拜堂了！”
    石繁正说得兴起，却突觉周围气氛有点不对，正觉不解，扭头却对上自家主人似笑非笑的目光顿时一惊，下意识得缩了缩脖子”当然，咱们主人可不是一般女子，乃是女中豪杰，远非这等泼辣女子能有资格与她相提并论的！”
    话说完，却感觉脖子上仍有凉意，然后就见自家两位同门也正目含深意得看着他，赶紧又补充道“再怎么说，咱们家女子，岂是这些凡尘女子可比的，就算是八方域中的那些仙子们也远远不及的呀！”
    感应到紧迫盯人视线终于消失，石繁才长舒口气，却对上石锦充满兴灾乐祸的眼神，顿时大怒，这个不讲兄弟情的家伙，真是太可恶了！
    这次的经历，不只给石锦上了意义深刻的一堂课，也在石繁与三名男童心里留下深刻印象，让素七、素环与素灵大开眼界，原来女子还能有这样将柔弱化作有力武器的一面，各自都从中有所收获，实可谓影响深远。
    在左晓瑶看来，此行也算收获颇丰，结束在石锦府上这段悠闲的潜居日子后，带领众妖再次踏上旅程，留下依依不舍的石锦在那反省自己何时变得这般多愁善感，这样可不好，他可是励志要成为跺跺脚都能让人丽人界震三震的大商人，岂能学那些俗人，也儿女情长之类的。
    唉!主人要是还能再多住些时间就好了，要是能一直住在这里，就更好了，那山谷，有什么好住的！
    好几天缓不过精神的石锦到底忍不住在心中暗自想到！

☆、第四百三十三章 心境突破

接下来的日子里，众人边走边停，途中有在附近城域中历练的妖，都赶来尽量赶来拜见，争相邀自家主人去自个那去住上一段时日，左晓瑶并没有完全拒绝，但也没有全都接受，挑最顺路的去了三家。
    如此花费近八个月的时间，一行才抵达丽人国的都城丽都域内，这里，可谓是他们此行终点站，无论有没有遇到东阳子，她都想过要来这丽都看看，在她的计划中，一旦离开俗世，去此域的修行界，再回这种纯粹得凡俗世界的可能极小，一旦成功回到八方天域 ，估计她更没有机会再体会这种游览这种世界的机会。
    哪怕相较而言，凡俗的游历能对她起到的作用相对较小，但机缘巧合这下，每有感悟，基本都影响深远，一路上遇到的大量人与事，不仅常会勾起她过往的记忆，对相似情景与事件，她也常会有新的感悟与体会。
    而最重要的，则是这种单纯的凡俗世界令她感觉有种难言的亲切感，哪怕她自己已经放不下身为修仙者所拥有的地位与实力，可她还是对这种普通人的生活有着一种莫名的感情，是追，是怀念，甚至也可以说是向往，因为她已经再回去这种生活。
    这一切，说不清道不明，左晓瑶只能将之放在心里，一路上，晨观旭日东升，紫气东来时的朝气，晚看炊烟冉空，母唤儿归时的殷切，夜深月黑人静时，感受那种空旷的幽寂，各种生活，百般滋味，千般体会，万般感悟。
    最终，这些感觉也好，感情也罢。矛盾而又奇异的相互排斥，又本能的想要吞噬融合对方，结果就令左晓瑶突然陷入目前这种空明的状态，周身气息波动极在。元力波动极巨，令几名妖着急不已，却又不敢近前，连小白团也迅速跳出元力波动范围，瞪大双眼，难掩羡慕得看着自己伙伴突然遇此机缘，修行之道有了重大领悟，很有可能会实现极大突破。
    好在这里只是丽都城域荒郊区域，属于地多人稀草木生长都很艰难的荒凉地段，并非主要的交通干道。他们也是因为左晓瑶更喜欢途经山村小镇，而不是那些热闹繁华的大型城镇，才会走到这种少有人烟的偏僻地段来。
    所以，左晓瑶虽然在此引起巨大动静，却并未引人注意。在素七等妖震惊成分，也忧心不已的围观中，这场心境上的突破共持续九天，与此同时，周围这片天地间的各种元气都向她涌来，经过铸元鼎的转化，以及铸元鼎的灵识在元气供应不足的情况下。自行从其魂海中的游神岛里抽取大量仙元气与草木元气的海量供应，她的修为几乎是以肉眼可见的速度迅速提升。
    将近一个月的时间，这场突如其来的修为提升才逐渐停止下来，左晓瑶缓缓睁开双眼，感觉似乎已经过去上千年，在这千年时光里。她从手无寸缚鸡之力的稚儿，突然变成拥有通天实力通天的大能之辈，得到世人的尊崇与拥戴，高高在上，俯视苍生。却又极力的想要抛开那一切，做回曾经的自己，拥有过往那些简单的快乐与满足。
    可是，一边是拥有实力的成就感和满足感，一边是内心所怀念与期待的平凡简单，几经挣扎，左右为难，经历过许多事，无数痛苦的磨砺后，终于明白自己内心深处最强烈的渴望，终于明白，只要自己愿意真正从高处走下，就能两全，无所谓取舍，只看你的心，是否已经重归平凡，是否愿意放下那无数欲念，重归简单。
    至此，她才真正明白何所谓大道至简，知易行难！
    原来，在自己不知不觉中，自以为淡定的心态，在自以为超然脱俗的同时，也被蒙上无数尘欲，有尘欲并不可怕，可是不知不觉中，她自己竟然也在逐渐变成那种端着高高在上的姿态，为满足自己的尘欲却能仗势妄为，且不自知，被她素来看不上的那种强者、高人。
    想想就觉后怕不已，若不能及时察觉，及时省悟，在这种自欺欺人的处境中沉溺越久，她越难发现自己已入歧途，甚至还自鸣得意，认为自己是最清心寡欲的那种正宗修行者，各种看不上那些修为或比她低，或比她高，为满足自己所需施展各种手段的其他同道，却意识不到自己与之大同小异，如乌鸦不知自己毛黑般，继续‘超然’。
    感慨的叹了口气，左晓瑶微笑着准备起身，眼睛扫过周围，这才发现这片空旷的荒凉环境竟然已经出现天翻地覆般的巨变，随之，她就发现，不知何时她的修为竟然在不知不觉中飙升至人阶九层圆满境，就连草木神诀，也已晋至四层初期。
    要知道，自打离开龙龟山脉后，除日常修炼外，她从不曾有合宜的机会闭关修炼，再加上她在龙龟山脉中将修为提升得过快，短期内，也不宜再着急突破，所以她在自己的修炼上并未多花精力，而是趁机好好培养众妖。
    却未料到这次的心境上的突破，竟然带来如此大的收获，不仅之前的提升过快的修为完全稳定下来，这次的修为狂飙，也丝毫没有境界不稳的迹象，左晓瑶甚至有种感觉，若非她接下来需要面临的是晋升地阶需要更多积累与契机的大突破，甚至还能借此机缘再晋一层。
    不过，即便没能再晋一层，只要她在元力方面的积累足够，她的无名法诀晋至地阶只是早晚而已，契机方面，并不成问题，因为她对自身道的领悟，已经达到相当高的地步，只因修为不到，之其中的益处才不那么明显，只要能够坚守这种道境，不为外道所悟，她的修为赶上来，只是时间问题。
    不必问，发现自己修为的提升后，左晓瑶就已知道这此生机勃勃的草木，都是自己的草木神诀得到飞速提升时造成的，元识扫过，发现周围那些田地里种植的庄稼，也因此受益良多，事隔多日，仍然引来在此居住的村民们欢欣无限的聚集在自家田间地头议论，初时的惊慌迷茫已经散去，不禁露出抹微笑。
    随着她起身，围坐在她周围，努力吸收自她身上散发出得草木元力得众妖也都跟着起身，跟着沾了不少光的八妖个个笑容满面得抱拳躬身道“恭喜主人喜得机缘，祝贺主人实力大增！”
    左晓瑶笑着点点头道“修行既修得是道，也修得是心，只要大家用心修行，自有属于你们自己的机缘在前方等着你们！”
    这绝对是趟收获颇丰的旅行，无论是对左晓瑶而言，还是对众妖来说，经草木神诀炼化反馈出来的草木元力，对众妖而言，绝对是大补之物，尤其是其中还隐隐蕴含有道法自然的草木神诀之道的奥秘，哪怕众妖如今领会不了，也能在潜移默化中给他们带来天大的好处。
    也幸亏有八位实力极高的大妖将那些草木元力消耗掉百分之九十九还多，否则，仅那不到百分之一的草木元力，都能将附近这一大片荒凉山域变成草木旺盛的林域，若是那些草木元力都被这片土地吸纳，恐怕连丽都城中的人，也要被惊动。
    而之周围居住的都是些普通村民，只觉是九祖仙君显灵，没想过要四处察探，了解自家世代祖居这片荒域为何会发现这等惊天巨变，所以，即便事隔近一个月，身处这片密林中的他们也未被人发现形踪，虽说周围有众妖布下的禁制，并不担心会被这些普通人会发现什么，或是惊扰到他们。
    继续踏上前往丽都的路，一行人可谓是个个都难掩喜气，虽说因为这场意外，本就随时都可渡劫的素七三人修为越发凝实，越难压制，不过再抑制三五个月，还是不成问题，左晓瑶的修为突破得突然而又迅速，稳固得很，不需要急着巩固，所以丽都之行，他们仍按计划行事，并无放弃打算。
    作为在经济上地位突出的上江城，在占地规模上，并不比丽都小，但是丽都作为诺大丽人国被传承上万年的国都都城，在气势与声誉地位上，远非上江城可以与之相比，两者之间的差距，就如上江城若是小家碧玉，丽都城就是世家贵女，两者之间的气质差别一目了然。
    十年时间对他们而言并不长，对普通人来说，绝对不算短，十年之间，石锦能以很有限的一笔金叶子，发展成为上江城中排名前几位的成功商人，成为上江城城主的座上客，拥有不小的势力与影响力。
    在众妖之中颇受推崇，地位一直都很稳固的石松，在这十年之中，自然也能开创出另一片属于他的天地。
    步入仕途历练的他，赶上从龙之功，仅用三年时间，就完成了从普通学者到五品侍殿学士的地位转换，又用七年时间，一路高升至二品道经殿主事官，深受皇帝信任，绝对称得上是丽人国数得着的风云人物。
    要知道，丽人国地广物博，下设各郡域，郡域下设各城域，官员繁多，能占到三品以上者，都很有数，有些偏僻郡域的郡首，就只有三品的官衔，能成为郡公，方为二品，郡王才能占到一品。

☆、第四百三十四章 改变

丽都城中也有一个左府，这个左府与上江左府的关系，是谁也想不到的，毕竟丽都与上江之前的距离间隔较远，且一个混的是官场，一个走的是商道，平日里素无往来。
    左晓瑶一行人在黄昏时刻抵达，并未引起什么关注，石松也正下班在家，虽早知道自家主人近期来该的消息，但四个月的路程硬被走成十个月的长度，还是有些超出石松的意料。
    历经最初得到消息时的兴奋与激动，到后来的焦虑与期待，再到如今即便内心充满喜悦，也能淡定如常，是他在这十个月中得到的收获，令其府中管事想要从其大人面上看出来客身份地位的打算落空，然后惊讶的看着自家大人不动声色得将这群人安排进府上最好，却一直空置的院子里。
    将坚持跟在他身后等待吩咐的侍从们全都挡在院外后，石松欣喜的感叹道“主人您总算到了！”
    边打量这处面积不大，却处处透着精致的园子，左晓瑶边笑回道“事出突然，比预期晚了一个月，不过，不管早晚，你也不用这般感慨吧，莫不是以为我们路上遭遇什么不测？＂
    听到这种熟悉的调侃，石松才觉眼前这主人似乎与以往相比，并没什么变化，“怎么会，您的本事，属下，就算不曾亲见，那也相像得出，在此域，属下绝不认为您能遇到会威胁！”
    “怎么，在这官场上混了几年，深刻认识到人间黑暗，遇到事情，就忍不住想往阴谋算计方面考虑？”
    意识到十年前，他的心思在自家主人面前总被一览无遗，十年后的今天，他的想法依旧逃不过自家主人的敏锐，石松不禁感到有点气馁。敢情自己这十年来自觉进步颇大，但在主人面前，还是没有差别。
    走入厅中，左晓瑶径直端坐上首。笑道“放心，你小子混得不错，我有看在眼里，这十年，你们的收获都不小，可是距离功成身退，你们还差得远呢!”
    “那是，属下们哪有资格跟主人比呀，走在路上看看日升日落，不管认不认识。跟人随便喝点酒聊聊天，就能连续突破，这等资质，恐怕古往今来都有数，您所说的功成。属下们还是不敢想了，能得三五分，估计就够属下们受用不尽了吧！”
    听正在侍弄茶水的素环突出此言，石松有些不解，不知这中间发生了什么他不知道的事，正待询问，就听石繁已经提醒他道“松弟有所不知。在来时的路上，主人机缘巧合，于心境方面有大突破，修为也因此提升许多，实令我等羡慕不已!”
    石松闻言，立刻起身道“这么说来。属下并点错过这等双喜临门的好消息，恭喜主人修为大进！”
    “修为进步，是我们修行者的本分，不必这般郑重其事，你们可别听素环的。还真惰于修行与进步，心中的目标有多高，最终能实现的会越接近那个高度，连想都不敢想，又怎能指望自己能做到，用心了，努力了，结果才能问心无愧，所以，你们都要努力，努力超越自己，也争取超越我，然后，就把她给远远甩在后边，让她仰望咱们，后悔自个当年是个胆小鬼!”
    “主人！人家只是开个玩笑而已！”
    左晓瑶也相当无辜的笑回道“你急什么，我也只是开个玩笑而已，怎么，我都没当真，你还当真了，啧啧!这心理素质，实在有待锻炼啊，这次渡过劫后，干脆你也别顾着闭关巩固修为，直接出来历练一番吧，能将你这脸皮得练厚些，我就算你功成！”
    “主人！”
    听这主仆两人的你来我往间的亲昵与熟悉，石松惊讶不已，主人身上似乎变化不小的那种莫名感觉，也再次涌上心头，只是随后便想起石繁之前的提醒，这才意识到，除修为的提升外，最主要的是，自家主人心境方面得到重大突破，会出现这些看似不明显，实则本质上区别很大，以他目前的实力与眼界，还发现不了这之间具体差别的转变，也属正常。
    不管怎样，有一个根本他很清楚，那就是，主人从来都是那个对他们尽心尽力，恩同再造的好主人，再怎么转变，这个根本永远不会改变，就如主人是他永远效忠的唯一对象般。
    身为二品高官，论身份权利，石锦多有不如，但论经济实力，石松比石锦差得远不止一两点，所以石松的府邸大气中透着古朴，为数不少的各种由皇帝赐下得大量珍玩奇宝摆放各处，给府里凭添几分清贵，却无法增加经济方面的直接好处。
    他当初带在身上的金银，这些年来，在与同事间的人情往来之中，已被消耗得殆尽，府上仅凭他那点数虽不少，到底有限的工资勉强维持，左晓瑶一行的到来，立刻让石松手上宽裕许多，他一心想当一位正直，不贪不腐的直臣，却没想过必须要做一位两袖清风的穷官，哪怕他倒真可以做到餐风饮露，根本不用任何开支。
    就如左晓瑶他们没有拒绝石锦与其他众妖提供的大笔路费，收下素七随手递给他的一包金银叶子，石松也没有任何不好意思，毕竟对他们而言，这些，都不过是历练道具罢了，对他们的意义不大。
    虽然左晓瑶如今已经意识到，既然出来历练，存在这种视金钱如粪土的想法，本身就是不对的，这证明，其本身还未切身融入到历练之中，心态还摆在一个超然脱俗，高高在上的位置上，哪怕行动上，貌似在努力以普通人的身份生活。
    可是，左晓瑶并不打算提醒他们，有些时候，她可以教导他们，指点他们，但有些方面，只有他们自己真正领悟到的，才是真正属于他们的东西，她及时周到的提点，或许能给他们起到醍醐灌顶之效，迅速意识到自己的误区，可是，这样得来的领悟，到底不如自己从实践中亲自认识到的经验教训来得深刻。
    在这次心境突破之前，她并没有意识到这方面的问题，如今既然意识到了，她当然不想再继续错下去，各人有各人的际遇，到底能走到哪一步，靠得是他们自己，她，只能起到从旁协助的作用，而非处处都替他们总结好，让他们少走错路与弯路。
    而如今看来，只要不是一心一意的在错路上越走越远，誓不回头般的坚定，适当走些错路与弯路，其实并没什么不好，甚至还有利。
    来丽都，左晓瑶有事要做，当然不会如在上江城那般，整日里足不出府，只让素七他们随意出入，遍游上江城。
    丽都城中人口众多，论繁华程度与以经济繁荣出众的上江城不相上下，这次晋阶过后，左晓瑶的元识强度，已堪比地阶中期的修仙者，她自信在此域绝对属于数得着的存在，所以，在实地考察之前，她先以元识，在皇城周围仔细扫视过几圈。
    来丽都的目的，左晓瑶跟谁都未提起过，这一处，是东阳子唯一能够明确提及的位置，据他判断，这丽人界虽曾经历过许多次山崩地裂，无数人命、财产、资源都被损毁，丽都也同样难逃厄运，但每次大劫过后，丽都这片土地依然存在，消失依附其存在的房屋等一切人与物资，甚至有时被平地削去数尺，也从不曾完全沦苍海或高山。
    这也是丽都会被历代皇族选为国都原因，在他们看来，能够一直存在的丽都，是因九祖仙君的保佑，才会经年屹立，一次次逃过灾劫。

☆、第四百三十五章 跨域传送阵

许多年前，东阳子也曾探过丽都，可惜，任他当时拥有五劫仙的实力，也无法突破其同门前辈所布下的关卡，最终只能无功而返，而那些能够阻挡得住劫仙闯入的关卡，正是守护丽都千万年来一直存在的唯一凭借。
    以左晓瑶如今的实力，哪怕她现在实力大增，也远远无法同劫仙那等传说中的大能相比，更别说还是五劫仙。
    对此，她有自知之明，所以，她想去闯一闯的最大依仗，肯定不是她自身这点修为实力，而是破禁锥的威力，再加上那里的关卡在历经千万年的消耗后，已经威力大减，但从东阳子的一缕魂元能从千万年前坚持到现在看，左晓瑶也不敢掉以轻心，奢望那些关卡已经不复存在，或是完全阻挡不住她的闯入。
    年轻俊朗的石大人府上来了族亲的消息，也在丽都城中被迅速传开，毕竟年纪轻轻就能身居高位，且深受皇上器重，还无家族拖累，让皇上用得更放心，几可预见，不久的将来，他很有可能还会迎来再次升迁，绝对属于丽都城中最受关注的名人之一。
    所以，如在上江城般，这丽都的左府，也迎来一拨又一拨的到访客人，与石锦那边的情况不同，这次为石松的仕途考虑，丽都左府并未闭门谢客，而是女客这边由素七带着素环、素灵招呼，男客那边，自然由石松与石繁带着三名小童接待，成功迎来送走一批又一批或来刺探，或来巴结讨好，以及少数真心过来结交的客人。
    从不曾出现在人前的左晓瑶留给府里众人的印象是她整日里闭门不出，实际上，她已经来回在丽都城下探过数次。
    她的元识强度虽然非同寻常强大，但在寻找潜藏在丽都城下，尤其可能位于皇城下的那处守护之地时，能起到的作用并不大。只能助她尽量排除靠近地面的那些区域罢了。
    如此仔细搜索过数日，依旧一无所获后，不想再继续耽搁时间，左晓瑶决定主动出击。潜到地下一探究竟。
    以闭关巩固修为的名义闭门不出后，左晓瑶悄无声息的往丽都城地下遁去，虽然城中有她手下这批实力不凡的大妖，却则样没有任何人发现她的动作。
    擅木遁与冰遁，但在面对土遁时，到底差了几分功力，所以遁到三千米之下后，左晓瑶就感觉有些艰难，可是目标尚未达成，她如何甘心就此放弃。在勉强遁至六千多米的位置后，她开始以掘土的方式前近，也没想过退缩。
    越发深处地下，越发强大的地压时刻环绕在她周围，想要将她碾压成尘土。滋养这片土地，左晓瑶看似比一般修行者还要孱弱几分纤瘦身体，再次展现出她的强大韧性与顽强，坚持气，土前进。
    只顾埋头往更深的地下潜行的左晓瑶根本顾不上时间的流逝，以及自身所承受的痛苦与疲惫，面对潜入地下万米之深。也无所获的残酷现实，也未放弃。
    虽然并不确定自己所选的位置距离目标到底有多远，但左晓瑶相像得出，只要在这丽都城下真能找到美人宫大能当年所留遗址，她所选择的这处位置，绝对能够通向其所在。即便可能，毕竟她选择下手的位置，正是丽人国皇宫最为关键的君臣早会所在大殿正下方，这里，是整个丽都城的中心所在。也是历代皇宫建造时都不曾改变的正殿位置。
    因此，石松天天参加大小朝会，与众共商国家大事，却怎么也未料到，自家那号称闭关中的主人，正不分昼夜得在其脚下万米之深的位置辛苦万分得努力着，却怎么也看不到成功希望，完全是靠其毅力在坚持。
    直到在寸步难行的情况下，又坚持往下潜入千余米，距离地面，已达一万四千多米的深度后，左晓瑶才总算隐约感应到她费尽心力，方才寻找到的目标，憋着气，又艰险万分得往下潜入百余米后，她才真正来到一座大阵上方。
    不负左晓瑶所望，历经千万年的消耗，这座曾经令东阳子吃尽苦头，最终只能选择放弃，哪怕后来他成功晋为七劫仙，也没有勇气再行挑战的大阵，已经被削弱许多，然而，瘦死的骆驼比马大，即便如此，这道曾经不知品阶高到何种程度的仙阵，所透出阵阵元力波动，也令左晓瑶心悸不已，明确得告诉她，这不是她能挑战的存在。
    取出破禁锥注入元力后，左晓瑶周身的元力迅速被消耗一空，与此同时，不过数息之间，她就已经顺利突破那道曾拦下过不止东阳子一位劫仙的仙阵，成功进入到被仙阵完全笼罩的建筑内。
    时刻想要碾压她的强烈火地压一消而空，周围环伺着异常精纯的仙元气，令左晓瑶身心内外都觉舒畅不已，虽然很想立刻坐下好好调息一番，补足被消耗殆尽的元力，但是费尽周折，方才进入到这里，她并不敢冒险吸纳这里的仙元气，而是相当奢侈得取出一枚绝品仙元石开始吸纳，同时打量四周环境。
    这是建筑风格与美人宫原址内的建筑极为类似的一群亭楼阁榭，只是数量少上许多，哪怕这里的面积并不大，也显得异常寂静而又空旷，都已多年不曾被人发现、闯入的这点，也与美人宫极为相似，两者之间最大的不同，在于美人宫中的建筑都浮立云雾之中，这里的建筑则深潜地下。
    许是因为仗持着外面罩住此间的大阵威力非同寻常，这里的建筑也都是以各类禁制覆盖，并没有什么其它攻击或防御法阵或禁制，显然，这也是美人宫所特有的风格。
    保存完好，没有受到任何损毁的建筑群，感受到周围这浓郁的仙元气，左晓瑶不禁生出种奇怪的想法，这里，该不会也如美人宫中那般，一些被人遗忘的角落沟渠里，出生长着经年累月苦熬成大妖的妖植吧，施展元识扫了一圈，有些遗憾得发现，没有！
    这样也好，四十多株妖植都已经够她劳心费力的了，要是再加上些，她的劳碌生涯岂非永无止境!而且，家中除了她自己这个类，浩浩荡荡的一群属下，全是草木妖，那情景想想，也实在有点违和！
    然而，面积再怎么不大，也有丽都面积三分之一大小的建筑中，竟然无一生机活物，这个发现，顿令她心生警觉。
    虽然这里远不及美人宫那等已成仙天圣地的地方，但也算是仙元气充沛，只要这里曾有花草木植生长，就极有可能从中诞生出大妖，机率再怎么低，也不可能低到一株也成活不了的地步，更何况，这里的仙元气并不似美人宫中那般太过浓郁，会令那些没有禁制庇护的花草木植被仙元气撑暴。
    若说这里的主人没有种植花草木植的爱好，不说左晓瑶不信，就连其自己估计都不信，毕竟对美的狂热追求，是这些美人宫弟子近乎本能的反应，各种林木也就罢了，各型各类的花花草草，绝属无人不爱的美丽存在。
    心中虽有思忖，面上却丝毫不显，元识扫过，左晓瑶已经大致知道各处建筑都是些什么地方，也已经发现有些地方存有让她感兴趣的好东西，比如仙元器、珍惜材料等。
    扫荡完存有最多好东西的道藏阁后，左晓瑶才神情凝重的来到最后一处地方，也是她此行的关键目标。
    破除掉门外的禁制后，推开简朴的院门，左晓瑶顺利进入到这座位处此地最深处的院子中，刚一迈入院内，她就察觉，这里的仙元气浓郁程度，远超此地其他地方，是护在整个建筑群外的仙阵核心所在，也是此地仙元脉被以人为手段梳理后，仙元气渗透最为浓郁之地。
    谁能相像，在这修真者都极少涉足的世俗界中，竟然还潜藏有这么一处仙元气如此充沛的修炼福地！
    眼前这个院子并不大，院中露天布置着一个占地面积极大的传送阵，左晓瑶一眼认出，这便是大型跨域传送阵!

☆、第四百三十六章 可信吗？

是构造完好的跨域传送阵没错！
    只是少了核心部分，注定只是空壳，这个跨域传送阵根本无法运转，无法施展其威力！
    再次感慨下曾经有数枚震天域各地坐标出现在她面前，却被她视若无睹，上天若能教时光倒流，再给她一次机会，她一定会非常珍惜，不惜散尽家资，也要将之买下，一枚不够，咱买两枚，两枚还不保险，咱随身准备三枚，摆脱眼前这等窘境！
    遗憾不已的在传送阵旁站的一会，左晓瑶才举步走向这院中最关键的一处地方，静室!
    打开残禁，左晓瑶推门而入，入目所见的是一具如同塑像般盘膝端坐玄冰床上的遗骸，这是一名相貌绝美的女子，衣着如新，已经浓郁成雾的仙元气笼罩在她周身，若非已经感应到对方周身上下已无半点生机，看上去仿若活人。
    稍作迟疑，左晓瑶还是选择神情肃重得跪地拜了几下，毕竟对方是前辈，而且还极有可能是此间主人，她取走对方所遗之宝，诚心的感谢还是很有必要的，虽然她直觉隐约感应到某些违和与不安。
    拜完之后，左晓瑶正待起身，就见冰床上的女子遗骸如同冰雪遭遇烈日般，迅速消融无踪，泛着青色的玄冰床上，仅剩下一只蒲团，这只有着聚元、凝神、清心之效，附有自动护主仙阵，品质已达高阶中品仙元器的蒲团上，瞬间只余下一枚青翠如玉般的木戒指，一枚与她手上戴着碧镯如出一辙的储物元器，以及九枚精致的发钗。
    左晓瑶站在原地沉吟片刻后，目中闪过一抹坚定，迅速将那碧镯与九枚发钗收入铸元鼎中，接着，又与铸元鼎中的那抹灵性越来越强的灵识沟通过一番后，她才一手握着一枚绝品仙元石。将元识渗入那枚看上去就颇为不凡的青翠戒指。
    几乎是眨眼之间，左晓瑶就觉魂海中突然传出来一阵巨痛，显然有异物在她以元识触及戒指的那一刹那，乘机侵入她的魂海。
    果然是夺舍！
    左晓瑶心中冷哼。铸元鼎立刻出现在她魂海中，迅速罩向那入侵者，“不！这是什么东西！”
    “为什么会这样？我苦等千万年!”
    “为何会这样？上天，你为何待我这般不仁!我不……”
    嘈杂的声音渐渐隐去，一团极为精纯的魂元之力迅速来到她的神魂当中，若能立即将之完全融合，能在极大程度上增强她的神魂凝实度。
    “下次再遇到这种好事，还要记得找我哦，多多益善！”
    还没来得及感受考虑是否要立即将之融合，魂海中突然传来这道奶声奶气的细嫩声音。如同撒娇般令人听了心底发软，与小白团的萌萌声音一样，可爱无比，令她生不出什么抗拒感。
    可是这种遭遇夺舍的危险事件，还是避而远之方是上策吧。怎么能够多多益善，正想着该怎么委婉的措词，力争既能说明情况，还能不让对方难过，左晓瑶突然意识到一件事，“你会通过元识传音了！”
    “我早就会元识传音，当年还能化出人形呢。比你厉害多了，不过，那都是很久很久以前的事情了，我不大记得，后来因为受损太过严重，才会灵性大减。需要从头开始，不过，你要是能让像最近这两回般，找到先天神物让我能够尽快恢复本源之力，或是找到这种相对较为精纯的神魂元力。让我能够增强神魄之力，我就能恢复得更快!”
    先天神物，九劫仙人级的神魂元力，这种机会可一还能再二吗？
    左晓瑶可不认为自己还有这么大的机缘，“你说得这些，都是可遇不可求的天大好事，只能说若有机会再遇上，我就尽量满足你吧，修行还是靠自身为好，太过依靠这些外物，会对修行不利的！”
    “哼!那我算不算外物呢？上次你在那元气极为驳杂还匮乏的地方突破，要不是我出手助你，别说你这修为上的提升，就连你的心境上的突破都无力完成，说不定走火入魔也有可能！”
    心中虽隐有猜测，此刻听到对方所言，左晓瑶仍然感激不已“谢谢你，在我心中，你可不算外物，你是从我初行之初，一直伴我走到今日的伙伴，你放心，在不违背道义，不损及别人利益的情况下，我一定会尽力满足你的需要！”
    “好啦，好啦，我知道凭你现在的这点修为，想要满足我的要求，还很为难，所以，我也不强求，遇上合适的机会别放过就行啦！我有些累，先去休息了，和以前一样，没事不要主动打扰我哦！”
    听出对方那嫩嫩的声音隐约透出几分羞赧，左晓瑶不禁露出抹温暖的笑容，“嗯，我一定会的！”
    这也是她在心中对自己立下的保证！
    同时，左晓瑶也决定暂缓融合这团精纯魂元的行为，凡事还是更慎重些好，她可不比铸元鼎，吞天噬地不在话下，只有它敞开胃口吞噬融合一切它得上的东西得份，没有那些被其吞入口中的猎物反噬它的可能。
    元识渗入那团魂元中仔细感应过后，左晓瑶发现，铸元鼎吞噬掉得是对方绝大部分神元，分给她的是少部分没有被分离开的神元与魂元，这份并不完整的神魂元力被铸元鼎抹去灵性后，又被精炼过一遍，剔除糟粕只余精华，所以，分给她的这部分神魂中，所蕴含的记忆已经极少。
    然而，能够修炼到九劫大仙的地步，正式活了百万年以上，之后又以神魂的方式存在近千万年，这位晴歌大仙的记忆之多，所蕴含的信息量之丰富，远非寻常修行者所能相像。
    因此，左晓瑶虽然只得到其中极少的一部分，也能十分幸运得从中获得一大笔对其修行与此行都有利的记忆，同时也得知几道非常实用的秘术，并非美人宫所传，而是晴歌大仙自己在某次游历中无意间遇得，至于具本过程，她就不得而知了。
    将对自己有用的记忆整理过一遍。又将那些暂时无用，或者有头无尾，或是有尾无头并不全面的信息都用玉简刻录下来后，左晓瑶才开始将那些信息逐渐剔除。别人的记忆，到底与她没有直接关系，可以适当利用借鉴，却绝不能直接拿来当自己的，否则，不仅无利反有害。
    那其中的一切，都包括着别人的情感，以及对道的理解，哪怕那些记忆的主人修为实力远在她之上，左晓瑶也不稀罕融合掉对方的记忆。从而令心境再次得到激增。
    修行之路，还是自个一步一个脚步自己走，才能走得更踏实，更稳定，才能走出更远。这个道理，她早有所悟，如今则能更深切得体会到这些。
    再次往青翠戒指中注入元识，这次很顺利得便能将之祭炼成功，这是一枚品质已近绝品的生命空间戒指，莫说她在玄阳界中购买的芥子空间，就连碧镯在其面前。也能被衬成渣，虽然从品相上来讲，被留下来做诱饵的三物中，数这枚戒指最不起眼。
    修炼有成的大妖很珍贵，对其他族的修行者们来说，他们最珍贵的用处。除了大补修为，可以用来增加寿元外，还有便是能够吊命，以其浓郁的生机之力，为那些寿元耗尽。或是受伤过重，命在旦夕的人修、兽修等吊命。
    晴歌大仙在万分不甘的情况坐化后，她以秘术保住自己距离真仙只有小半步差距，差点就能得享千万年寿元，相当凝实的神魂精元，在她早年得来的这枚生元戒中布下生机供元大阵，以此达到长久以生机之力滋养神魂精元，将其因寿元将尽，已逐渐开始溃散的神魂用生机之力重聚，从而达到神魂精元挣脱轮回，灵元不亡的目的，以待日后获取重生之机，得享另一种意义上的长生境界。
    这种生机供元大阵十分毒辣，与扶桑前辈当初布下的那种生机轮转大阵相比，两貌似相同，达到的目的，以草木系大妖供输元力的方式，都很相似。
    不同的是，前者是以牺牲草木大妖的寿元与一切生机元力为代价供养对方，后者则是平时里大家都能正常修炼，以修炼时溢出体外的草木元力供养对方，偶尔，才需尽力而为，输送一批生机之力，于其自身并无负面影响，只会拖延其修为的提升罢了。
    千万年来，被晴歌大仙掠去全部生命力的草木大妖，多达上千株，如今因为她的突然出现，侥幸逃得一命的，除已被生机供元大阵夺去半数寿元与生机的八十一株妖植外，还有尚未轮到，被圈养在生元戒中的两百余株。
    想到被自己当作弟子般培养的那四十多株妖植，现在生机无限的模样，再看生元戒中这些哪怕还未被轮上，通体充斥着生机，植株本身却毫无精神，生命力萎靡的众妖，不禁感到有些心酸。
    虽说是非我族类，可是，这些妖们都已经能够化出人形，有灵性与思想，生性纯真，素无恶迹，就这么被圈养成供元体，实在有些太过残忍。
    对此，左晓瑶作为旁观者，能理解，却绝不会认同，再往深处想想，相貌绝美的晴歌大仙能对这些妖植施展这等凶残的秘术，对其同族的人修，又何曾手软。
    且不说拥有绝对实力的对手当年如何，就说此次，若非她早有警惕，防备在先，且手段非凡，有铸元鼎这等至宝护身，面对重宝诱惑，难免心神激动，任她神魂凝实程度不下地阶中品，也难逃被对方这等九劫大仙以绝对优势夺舍的下场，毫无反抗之力。
    “从今以后，我将是这生元戒的新主人，你们若愿意继续留在这晴仙宫中修炼，现在就可以选择离开此地，若愿意跟随我离开，需要现在与我鉴下誓不背叛的主仆契约，日后我将尽力护你等周全，绝不会作践你们，因为我不需要，也不会让别人有机会作践你们，因为成身我的侍从，就是我的人，欺负我的人，就相当于欺负我，从此，你们将能获得新生！”
    这段话足以令从生元戒中出来的众妖牢记终生，他们共是两百六十七株妖植，都是些品阶上好的长寿型妖植，已经被耗尽的那千余株，大多都是晴歌大仙寿元将尽前就开始着手准备的，他们这些，都是其坐化之后，以神魂之躯继续培育的。
    最初，他们也曾被放养在晴仙宫中，在这处有些清寂的宫院中无忧无虑的成长，直到他们被收入生元戒中，眼睁睁得看着自己的同门遭遇何等下场，意识到他们最终需要面临的下场，陷入绝望的等死境地，如今，他们竟能等来救赎！
    可信吗？

☆、第四百三十七章 贪心太过

继续留在这个看不到前途，还给他们留下无尽噩梦的地方，众妖植当然不愿意，可是选择跟随这位新主人离开这里，真的能够得到新生吗？
    见眼前众妖看向她的目光里，充满期待与迟疑，还有无数茫然与无措，左晓瑶只是笑笑，也不言语，直接挥了下手，迅速往离她最近的三株，被她从生机供元大阵中救出的妖植本体上分别注入一道草木元力，只见三株妖植本有些凋零迹象的枝叶如淋甘露般，以肉眼可见的速度，迅速恢复几分生机之力。
    身为当事者，三株顿时感受到其中好处的妖植立刻明白这意味着什么，伏地拜下，表示愿意随左晓瑶离开，结下主仆契约。
    人家自身修炼出来的元力，比他们这些草木妖的元力生机更浓，更纯粹，又岂会看得上他们这点本事，看来自己真的开始走好运了，竟有机会逃出性命，脱离苦海，三位带头结契的妖植几乎不约而同得想以，契约时，甚至有些迫不及待。
    直到此时，他们才察觉到，这位新主人身上，前一种令他们感觉极为亲切与尊崇的气息，因之前的遭遇，对人修生出的恐惧，及怨愤心理，也立刻消失无踪，新主人，与那位是完全不同的！
    有了开端，接下来，其余众妖虽仍旧心存几分疑虑，也都相继选择随左晓瑶离开，愿意结契，因为他们已经发现，结契后的伙计们，不仅没有一个面带悔意与懊恼，且还个个面带喜色，本体都随之振作几分，开始有逐渐恢复精神头的迹象。
    两百多株妖植，左晓瑶从没想到，一下就给自家门下增加这么多伙计，虽然初入此地时。她还曾跟自己开过玩笑，美人宫当年是个很喜欢培育妖植的地方，当年，其门下弟子的随侍都是妖植。在其兴盛时代，门中做杂役的都是各种容貌秀美的人形妖植，多达万株以上。
    所以，在美人宫弟子眼中，妖植只是类似傀儡般的工具，哪怕他们也有灵性，有着不在人修之下的灵智，可以通过修炼拥有强大实力，也注定无法享有与人修对等的地位，只能作为使役存在。必要时，还需向主人献上自己的本体与元力，毫无反抗之力，极少能有幸得到渡劫机会，基本都在渡劫前就已陨落。
    这也正是晴歌大仙为了保存自己的神魂精元。毫无心理负担得就能以千余株妖植作代价，供养自身的原因。
    同时，也是这些出自美人宫门下的妖植们历代传承中，认人修作主已成本能，性情相对较为温驯的原因。
    自晴歌大仙的记忆中得知这些信息，左晓瑶颇有些感慨，或许这就是因果相报。曾经的晴歌大仙再怎么实力通天，手段残酷，最终也未能的得偿心愿，再怎么繁荣的背后，隐藏有无数生灵的悲哀与不幸，最终。那名盛一时的美人宫费尽心机，也未能逃脱天道所降劫数，美人宫中最后那批门人不仅最终未能再次振兴家门，且还落得四分五裂，断送美人宫传承的下场。
    哪怕他们耗费无数心力与代价来到当时尚处洪荒时代的此域。拥有丰富的资源，看似异常辉煌的未来，并没有同心协力发展美人宫，而是处心积虑，各自为政，想尽量为自己谋求更大利益，更多资源，更高地位，最后曲终人散，黯然的陨落与坐化，成为他们唯二的结局。
    左晓瑶从来都不是个在修行上想走捷径，喜欢投机取巧之辈，但她更不是心慈手软的圣母之辈，好生安置这些妖植，既是她出于道义方面的责任感，也有为自己培养手下的原因。
    与铸元鼎瓜分掉晴歌大仙神魂精元，她虽有感慨，却并无心理负担，你死我活的事，由不得她有半分同情心，她胜了，对方的神魂精元与遗藏，就全都是她的战利品，她败了，她的神魂身躯以及她所拥有的一切，连全部记忆在内，都将成为对方的战利品，修行之道，就是一条这般处处充满危机的路，既然走上这条路，就得面对这些残酷的现实。
    更何这本就是自作孽，不可活的事，既然贪心没够，想要猎取别人的生命成全自己，就该有自己也有可能成为别人猎物的心理准备，这里没有为什么！
    身为在当初那段时期站在最顶峰的几位大仙之一，晴歌大仙的本事，远非那所谓九祖仙君可与之相比，她遗留下来的身家，在晴内宫外九品仙阵的防护下，根本没受到任何影响，左晓瑶认为，就连她留下的遗骸之所以会自动消融，都是她自己布下的手段。
    所以，此行满载而归的左晓瑶再次成为巨富，只是面对眼前这群数量多达两百多株的妖植，她根本生不出自己再次成为土豪的想法，任她拥有海量资源，供养三百多位大妖的修炼，也不大够看。
    虽然她自晴仙宫主人的记忆中得到的有用信息有限，不过大多都挺有用，譬如，她根本不必再枉费心力，想从晴歌大仙的遗藏中搜找到除这院中传送阵躯壳之外的东西，若有传送坐标的存在，她自己早就离开此域，也不至于最终满心不甘得在这晴仙宫中坐化，还布置下这么一套借体重生大计。
    最大的目标虽未实现，左晓瑶也没觉得有什么遗憾，不管怎么说，这次都算是收获颇丰，做人也好，做仙也罢，有贪心很正常，却都不能贪心太过，否则，有太多例子做为前车之鉴。
    知道这晴仙宫除了这满宫的建筑与仙元气，以及这院中的传送阵壳子外，再无其它有价值的东西，左晓瑶并不打算再继续多留，虽然她已经取得护住整座晴仙宫的这座九品仙阵的控制权，但她并没有将仙阵收起的打算。
    甚至她还有种想法，待她将自己此行所得最大收获，也就是有着阵仙之名的晴歌大仙留下得仙阵传承完全掌握后，将这道九品仙阵修复完成，日后，将这里打造成她逍遥域弟子前来此域历练的隐蔽通道与据点之一。

☆、第四百三十八章 众妖的疑惑

丽都左府中，连石松在内的众妖压根都不知道，他们那位自打抵达丽都后，除最初几天兴致颇高的出去过几趟，便诸事不管，已宣布闭关近两个月的主人在此期间，事实上到底在做些什么。
    自家主人半路突破修为，没顾上好好巩固修为之事，他们都清楚，所以对主人的闭关行为，他们相当理解，却并不清楚他们主人这次的突破有些特殊，哪怕修为狂飙，也不存在修为不稳的隐患，闭关好生巩固一番是锦上添花，却并非必需。
    为找到地方，以及在晴仙宫中所花费的时间，加起来，左晓瑶共花去一个半月，悄无声息得回到自己号称闭关的静室后，左晓瑶并未急于露面，而是真正开始闭关，不过并非为了巩固修为，而是总结此行得失，彻底剔除融合旁人的魂元可能会带来的丝毫影响，哪怕这部分魂元经铸元鼎精炼过后，已经变得相当精纯，不存在丝毫可能会危胁到她的安全得潜在风险。
    可是，左晓瑶不敢有丝毫的轻忽大意，修行之事，绝不可心存任何侥幸，稍有行差踏错，将需付出的代价都会极其昂贵，甚至有可能是她所付不起的。
    这也正是她放弃在晴仙宫中当场融合掉这团魂元的原因，有些繁杂的事情可以尽量将之简化，有些看似简单容易的事情，却需尽量多做些周全准备，尽力降低一切可能出现的风险，因为繁杂的事情可能有重头再来的机会，貌似简单的言行却有可能开弓没有回头箭，引起的后果严重，却覆水难收。
    铸元鼎虽对左晓瑶的谨慎感到不满，抱怨自己的能力没有得到足够的信任，却仍然很配合左晓瑶，将那团魂元一缕缕的分批进行二次精炼，在左晓瑶安抚。以及他自己也逐渐发现其中被二次凝炼出来的东西后，铸元鼎才明白自家小伙伴的顾虑，那些在它看来根本不值一提的东西，对它的小伙伴来说。却极有可能致命。
    别看它目前如同处在幼生期般稚嫩，想当年，作为威震四方的存在，它的眼界与见识，绝属非同一般，哪怕它已失去当年的记忆，这些类似本能般的东西，却还潜藏在它记忆深处，需要用到时，就会自行浮现。
    九劫大仙毕生精华凝聚的魂元中。哪怕只余下微不足道的丝毫元识之力，若逢机缘巧合，就有可能会诞生出新的灵性意识，甚至还有可能是继承原主大多记忆与能力的灵性意识，皆时。哪怕这团魂元已被她成功融合，也有可能被对方反噬。
    这其中的风险之大，远不是如今只有相当于地阶中品，实际上只有人阶圆满境修为得左晓瑶所能承担得起的。
    因此，完成二次凝炼后，不需左晓瑶提出三次凝炼的想法，铸元鼎就已经自行将再次融为一团的魂元细分成一丝丝。不惜麻烦的一丝丝得进行三次凝炼。
    可惜，铸元鼎的主要目标是神元，魂元对其没什么用，否则，也没不用这么麻烦，直接让它全都吸纳就行。就如各种天地元气般，它可以大量吸纳，将它们提炼，甚至有些还能将之转化，供应给左晓瑶。或是满足它体内某些东西的需要，它自身却并不吸收这些元气，仅能通过吸纳炼化其自身体内的本源力，以及神元力来实现成长。
    真到进行第五次、第六次、第七次，三次凝炼都无法再剔除任何东西后，这团已精纯到极致的魂元才被再次送入左晓瑶的魂海，这次，她没再犹豫，直接开始进行融合，过程非常顺利，能够被精炼到如今地步的魂元，对任何神魂来说，都是绝对的大补之物，丝毫不存在消化不良、排斥，或是难以融合的风险。
    本就相当的凝实的人形神魂在顺利吸收这团源自九劫大仙的魂元后，身形顿时激增数倍，与左晓瑶本体的身高大小相同，且相当凝实，与此同时，她的魂海与识海也被迅速扩充数倍，只因元力方面的积累多有不足，否则，在神魂强度不输天阶老祖的情况下，她的元识强度也能逆天得达到堪与天阶老祖相比肩的程度。
    修行上的连番精进，左晓瑶固然欢喜，同时，也暗自警醒自身，不可有丝毫的忘形，坚持脚下的路，踏踏实实的往前走，而非仗着自己根基牢靠，迫不及待的选择再次突破。
    打开静室的门，灿烂的阳光当头洒落，左晓瑶微微一笑，第一时间察觉到消息的众妖奔走相告，迅速往她面前聚集。
    “恭喜主人出关!......我怎么感觉，主人好像又变强了很多！”
    首先上前道贺的素环欣喜过后，忍不住自言自语。
    左晓瑶笑嗔道“就你精明！”
    说话间，本与四童一起玩闹得小白团迅速跃至她的肩膀，“嗷呜！”
    抬手拍拍它的小脑袋，左晓瑶笑回道“是你自己觉得无趣，不愿陪我闭关，现在又埋怨我闭关太久，有点太不讲理以吧，再说了，有素楠他们在，你还有空记得我？”
    “嗷呜！”
    “这世间的事，本就难两全，跟我一起闭关，你就得放弃享受美食，跟素楠他们一起顽，你就别抱怨我闭关太久，两个多月而已，哪里算久，以后这种情况还有可能会出现，你可及早适应才行，该怎么选择，就看你自己了！”
    话虽这么说，自家知道自家事，接下来，她估计会在较长一段时间里都不会再闭关，哪怕只这般短期的闭上一两个月。
    这次神魂之力激增后，她已经能够隐约感应到自己晋入地阶的契机，只需长时间闭次关，再好生梳理一番修为，就能开始着手渡劫的准备，随时渡劫，不过，短期内，或者说是重返八方天域之前，她并不打算正式晋入地阶。
    满打满算，截止现在，她方才修炼千年出头，从哪方面看，修为提升速度都已经够快，过犹不及，哪怕压制上一些时间，尽量再次夯实一下修为的积累，也不宜急匆匆的赶紧渡劫晋阶。
    “主人，您不是说来丽都有事吗？如今刚一出关，怎么就急着离开，属下还未陪主人在这城里好好逛逛呢，这里有几处挺有特色的地方，这段时间，七婆婆他们去过，感觉都还不错，属下正想着，等主人出关后，邀主人也去看看呢?”
    听到自家主人突然宣布即日就要离开，石松意外之余，顿时着急道，自家主人来丽都，也算是到了他的主场，他还没有机会好好招待，就任主人离开，这也太遗憾了，对石松而言，这不是客气、礼数，或者是争宠方面的问题，而是心意。
    见石松难掩急切，难得这般情绪外露的模样，左晓瑶点点头，“也行，那就定在三天后再起程吧，来丽都的目的，我已经完成，所以，你们不必忧心，这次回去后，素七他们就会着手渡劫，石松，我观你这些年的进步也不小，不过，跟给石锦的一样，这样以普通人身份历练的经历，只有第一次的感受与意义最为关键，收获也最大，所以你们要用心珍惜，不必急着突破，再夯实一下基础！”
    得到最想要的答案，放下心来的石松心情非常好，笑容灿烂得回道“是，其实，属下也有同感，若为突破修为，就这般中断历练，总觉不够圆满，收获也有限，所以，属下会在认真完成这次历练后，再考虑晋阶之事! ”
    对石松，她一向比较放心，左晓瑶笑着点点头道“如此就好，过几年，我会给你送一批同门过来，到时候，你给好好带带!”
    “啊！”
    “咦！”
    ……
    面对众妖的疑惑，左晓瑶暂时没有为他们多做解释的打算!

☆、第四百三十九章 情商

修行界中素有大道三千，小道旁门无数的说法，在这凡俗世界，也有各行各业，行业众多，能够站到各行业最顶端的人物，甚至能够达到技近乎道的极致境界。
    左晓瑶之所以对俗世界的历练极为推崇，很大一部分原因，就在于，这普通人的世界卧虎藏龙，能人辈出，他们在自己相当有限的生命中取得的能力，对生死、自然等大道的感悟之深，甚至远超修炼多年的修行者。
    石松显然也已发现这点，令他颇为推崇的几处地方，都有这方面的因素，丽都作为的丽人国国都，不止是全国的政治经济中心，同时也汇聚有这世间大多行业的顶尖高手。
    看不出任何人为痕迹，无限接近自然之道，堪称巧夺天工的精巧园林景观；真正是完全由自然之力创造出来的天然桃林阵；能够忘我的通过每一个优美而又淋漓尽致的动作，唤醒观众的灵魂，融入到其中的舞蹈；能令人从中感悟出人生哲理、渗透进灵魂深处的音；都很引人入胜。
    这一切，都令左晓瑶为之惊叹，深受感染，通过这次心境上的突破，她终于能够做到完完全全以普通人的态度看待这一切，也享受这一切，褪去高高在上的俯视与比较，再看周围一切，感觉大不相同。
    其中，左晓瑶最喜欢的是乐舞坊，时间很快就来到三天中的最后一天，她决定将全天时间都贡献给乐舞坊，令石松颇觉意外，只好临时改变行程，原本他还以为那些得天独厚的美景更受自家主人欢迎，所以，他原安排第三天的行程，是丽都郊外几处美景盛境。
    却没料到，自家主人爱好多变。还与寻常人，尤其是女子不同，竟喜欢这种男子更喜欢些的乐舞坊。
    要知道，在丽人国。男女之间的地位虽谈不上平等，但女子的地位并不卑下，乐舞坊这等做演出营生的地方，在外并无恶名，甚至还颇受追捧，皇室世家也会请这些出自乐舞坊的名家上门授学。
    乐舞坊中固然多出美丽男女，但因他们的社会地位并不低，尤其是技艺高超之辈，身份甚至称得上是清贵，令世人不敢小觑。所以，这些类似她印象中的那些娱乐场所的乐舞坊，环境幽雅，出入之人，素质相对不错。虽男子居多，却也不乏少数女子，令对那些乐舞颇感兴趣的左晓瑶来过一回，还挺愿意再次光顾。
    如此以来，无意间直接令石松的那点小算计落空，丽都城外也有一大片山域，其中颇有几处经他亲自鉴定。景致非常不错，城中喜欢游山玩水的达官贵族们很难找到，轻易不会受到外人打扰的好地方，希望能被主人看上眼，进而迁居此地，可如今。根本连展开计划的机会过都没有，实在令他颇感失落。
    虽说身为修行者，聚散更寻常，随缘就好，没什么好强求的。可是，从内心来讲，自己独自在这俗世界以普通人的身份历练，看别人都有家有口，家里各种热闹，令他们这种孤家寡人到底感觉有几分不是滋味，自家主人与同门们若能住得近些，让他也能常回家看看，就不必羡慕旁人，多好！
    又想到府上难得热闹两个月，明日就要再次恢复到只他一人的状态，多令人伤感！下班回府之后，没有同门可以谈天论道喝酒下棋，品尝小弟妹们精心烹制的各种美食，更无法再每天怀着期待的心情关注主人闭关静室的那扇门，想着主人何时能够出来，现在想想，主人还不如多闭关些时日!
    往日里经常令他心生感动的乐舞此时也的变得有枯燥，安慰不了他心头的失落与伤感，沉浸在由美妙的乐曲，动人的舞蹈中，左晓瑶当然无暇关注自家首席大管事复杂而又低落的情绪。
    这里，是整个丽人国中水平最顶尖的乐舞坊，今天全天陆续上台演出的，都是乐舞坊中最顶尖的名家，丽人国最年轻，风头最盛的二品大官左大人难得大手笔得斥巨资，请他们登台，这家乐舞也好，众名家也罢，只要时间方便，肯定都要尽量给面子。
    更何况，人家花了足够包场的钱，却并未包场，乐舞坊与众名家都能赚两份钱，要知道，乐舞坊开台演出，门票价格，是根据登台演出者的水平地位定的，这次，一下有这么多名家相继登台，就算将门票开出天价，也同样引来大量观众，不止座无虚席，还坐不下。
    作为今天花钱最多的贵客，左晓瑶他们当然占据着乐舞坊中视野最好，面积最大的一间厢房，能享受的各种服务也最周到，却被拒绝了。
    时间临近中午，一直无人打扰的包厢突被敲响，石松下意识的皱眉起身拉开房门，看见是坊中侍女，不高兴道“我不是说过，不许过来打扰，这里不需要你们侍候！”
    “看来，左大人不真如传闻中说得那般，相当不解风情呀！听说左大人难得大手笔的请丽都城中一众乐舞名家演全场，我们也赶紧过来凑热闹，谁知来得有些晚，就没位置了，不知能否打扰一下，在左大人这里找个位!”
    石松正打算说不可以，对他来说，哪怕面前这位是他目前这身份的最大老板，也没资格打扰他家主人的难得雅兴。
    却听正走向他向身边的素环浅笑着道“松兄弟，难得遇上你朋友，怎么还不快请进去，都站在这门口做什么，正好人多热闹，婆婆不会介意的！
    本就不大好的心情雪上加霜，石松也就相当随意的抬手示意道“诸位请进，屋里都是我的亲眷，都是山居之人，礼数不周之处，还请各位见谅！”
    闻言，一行五人中，站在最前方，之前并未开口的紫衣青年微笑着点下头道“无妨，大家都出门在外，到此地，也是为了欣赏乐舞，放松心情，就这般随意些便好，不必讲那些虚礼！”
    说话间，那紫衣青年就已经率先进入到房中，带着几人走向前，对正看向他们的素七抱拳道：“老夫人，我们打扰了！”
    厢房中桌椅虽有富余，也不够五人的坐，好在坊里的侍女动作迅速，随后就将椅子补齐，还重新沏了遍茶水，有权利地位，给他坊里贡献大笔金钱，却连殷勤侍候都不需要的豪客，绝对很受欢迎，而且他们也很乐意抓住机会侍候得周全些，好歹也让对方的钱花得值当些。
    素七笑容慈和得点头应道“小哥不必客气，各位请坐，你们既是我家小松的朋友，就是我们的贵客，我们这些乡野之人散漫惯了，还请你们不要见怪，这些茶点味道还不错，请自便！”
    紫衣青年毫不客气的直接坐到素七旁边，也就是石松原本的位置上，笑容温和的应道“谢老夫人!”
    连自个的位置也被占去的石松虽然看似没什么反应，依旧温和淡然，心中却实在郁闷，又搬张椅子移到距离左晓瑶较近些的位置，“既然来此，大家还是安静欣赏乐舞吧，正如何世子所言，这等机会难得！”
    当然难得，乐舞坊往日里全天最多演九曲乐舞，这回在石松的要求下，则需演十五场，几乎含括乐舞坊所有招牌曲子与舞蹈，由数十位分别擅长各种乐器的顶尖乐师与舞蹈名家陆续表演，中间没什么休息时间，连午饭与晚饭时间都被排得很满。
    左晓瑶既然定在离开时间，就不会再作变动，哪怕这里的乐舞实在很吸引她，她也只是决定在走之前，尽量多欣赏些，并未想过因此而多留几天。
    素七他们的渡劫之期，已经不便再继续往后推，出来近两年，比她原本的打算，多耗近一年的时间，谷中说不定也有等着渡劫的，所以，她已经决定不能再多做耽搁。
    之所以在石松的挽留下，又多停这么三天，最主要的原因就是，左晓瑶能够理解石松的心态，而正因为理解，在稍加安抚过之后，更需要让他再多经些历练，修行者走的是条充满艰险的独木桥，孤寂如影随形。
    在此之前，他本就一直在清寂的枯燥环境中独自渡过，已经习以为常，不会有任何不适，只因最近不到二十年里，他体会到人生百态，见识过人与人，人与家族亲人之间相处时，周围所弥漫的那些热闹与温情，就心向往，感伤自身，情不自禁的开始儿女情长。
    这怎么可以！
    不过，左晓瑶并不打算再向过去那般，看到缺陷与误区，就赶紧提醒，进行有针对性的教育，如今，她的目标是让他们自己认识到自己的不足，不必再过于依赖她，比如，她同样理解当初离开上江城时，毫不掩饰自己内心不舍之意的石锦，但她同样不曾提醒过，只待他们主动认识到，这样，都会感悟更深刻！
    说起来，在这世俗界生活的时间越长，这些家伙似乎都有些染上这种类似多愁善感的习惯，这是一种情感历练，不适合修行者，却是人之常情，可以珍惜这种体会却不可以过于执着，左晓瑶希望他们都能及早领悟。
    当然，有很大一部分原因是，情商这东西，培养起来，麻烦而又复杂，还无法言喻，再加上她自身的情商似乎也不高，根本教不了，由众妖自行领悟，想必还更靠谱些，对此，左晓瑶相当有自知之明！

☆、第四百四十章 啃老竟也坦然

之前与玄音门的两位门比试乐律时，左晓瑶是以巧取胜，对手二人无论是在音律修养，还是奏乐水平上，都比她超出许多，毕竟她并非专业出身，一直以来的都是走的野路子，虽然她对音律之道其实很感兴趣。 ，
    如今见识到这些普通人在音律方面的造诣，她简直对自己的水平感到有些羞愧，非专业出身并不是借口，再怎么业余，她接触乐器的时间，也比这些普通人要长得多，花费的时间不比他们少，而且也是从小就曾接触。
    天赋或许很重要，可她也并非没有天赋，否则，也不至于能胜得了出自传承底蕴深厚的玄音门两名弟子。
    再怎么说，这一切都不是她于音律方面，被这些普通人秒成渣的理由，在经历这次突破之前，她或许还生不出这些感触，只认为这些普通人的水平很高，值得一观，但她本就从未小看过任何普通人的本事，所以这些虽会令她高看一眼，却不会给她带来怎样特殊的感觉，自认自己在他们之上。
    可如今，当她真正能够做到能以久违的平和心态，感受周围这一切环境，而不再用带有任何视角问题的目光审视这一切时，左晓瑶才发现，本就出身自普通人的她，或许的确从没忘记根本，也没有忘记这些普通人的厉害。
    然而，身为修仙者，拥有强大实力的优越感却让她忘了，后来在她眼中，这些普通人再怎么厉害，她也从没再将他们真正放在心里，无法再以平和的心态仰望这些让她自愧不如的高人所拥有的本事，在许多方面的造诣比她高出许多的事实。
    不专业，用不上，并非她无视这些事实的理由，说到底。不过是将头抬起来后，不打算再低下罢了，面对这些普通失去了自己本该有的谦逊心态，哪怕她自认在修行界时。自己并不曾这般，可是，人一旦有了不同环境中的两面表现与心态，本就就是件大问题，这通常意味虚伪！
    边唾弃别人的虚伪，边自己也在以虚伪的心态看待生活环境，还不自知，岂非可悲!
    好在，自己能够及早发现，好在。自己的心态已经发生根本性的转变，所以如今，她能真正认识到这些在各自道路上取得令人惊艳成就的人们有多可敬，这些能将自己的生命、情感融入自己的音乐、舞蹈中的乐舞大家们水平有多高，有多令她心生敬意。
    毫不夸张的说。这些人在某些方面，甚至比玄音门中部分修炼数千年的修仙者们还要强上些许，当然，这也并非说，这乐舞坊中所有名家都有这等本事，大多都是同样声名在外，本事也相当不错。却只能算得上是技艺高超，在普通人中不虚其名，比她左晓瑶也强点，但与玄音门弟子完全无法相提并论。
    真正能令左晓瑶倍受感染，不知不觉中融入对方的音乐，或是舞蹈中的。只是其中极少数，石松虽然还不能分辨出其中的差别，但他凭其身为修行者的直觉，以及他身为妖植在自然之道方面的天赋，也能拥有相当高的鉴赏能力。
    所以。令天这些被他花大笔钱点名挑出来的这些表演者，基本都有各自的特色，拿手的本事，有些流于技高，有些近乎道，有些，则已近触及道的边缘，他们表现在外的差别并不大，能够真正触及道的，只有极个别人。
    不管怎样，左晓瑶或许并非是个追逐风雅之辈，但她素来是个喜欢享受生活的人，在一切条件充许的情况下，很乐意让自己过得更舒心享受些，所以，对音乐舞蹈，她也相当喜欢，哪怕她自身目前还没有在这方面取得多高成就的想法。
    可是，想到自个从美人宫，以及晴仙宫中得到的大量收获中，有不少品质极好的乐器，以及舞蹈方面的仙器，反正闲着也是闲着，她决定不仅自己可以加强一下这些艺术方面的修养，同时还可以为自己培养一群音律舞蹈方面的人才，闲时可以大家同乐，战时，手段也很不凡，想想就觉得不错，且她如今手下资源丰富，人与物都不缺。
    就不知，有没有修炼这些方面的法诀，不过从美人宫门人对乐舞的喜爱程度看，应该会有的机率很大，不过出晴仙宫后，她还没抽时间整理自己在晴仙宫得到的全部收获。
    排得再满，中午还是被空出一个小时的吃饭休息时间，石松已经提前订好饭菜，被对方准时送到这里，开始上菜。
    眼看前来噌包间的几人并无离开之意，石松差点想开口赶人，还是素七先开口邀请对方道“几位贵客若不嫌弃，就请留下一起用个便饭吧，我们明天就要离开这里，又很喜欢这些乐舞，所以才让他们将时间排得这般紧，连午餐也安排在这里，招待不周，还请各位不要见怪！”
    紫衣青年笑看了眼依旧淡定如常，也依旧寡言少语的石松，拱手道“老夫人客气了，我们就厚颜留下继续叨扰了！”
    “欢迎，欢迎！”
    四妖童与小白团没来，他们幻出少年少女的模样，带着小白团自己去找乐子了，对他们来说，这些乐舞虽好，看过也就算了，让他们也这般全天静处一室，实在有些为难他们活泼好动的天性，对他们而言，那些乐舞再怎么美好，也会变得枯燥无比。
    在这种专门欣赏乐舞，需要保持幽静的环境里，乐舞升平时，不宜喧哗，如今到了空闲时间，显然不宜再如之前那般继续保持安静。
    容貌十分俊美，看上去性格开朗的何世子笑道“千味楼的老爷子亲手做的席面，啧啧，这得花多少金叶子才能请他出手啊，我都已经很没尝过他的手艺了，这回可算是沾光了，看来，咱们左大人家底其实很不薄嘛，平时看你那么简朴，还以为你…..”
    很穷！
    话到嘴边，想起这会儿不比平时，当着人家家眷的面，这么口无遮拦，似乎有些不妥，而且，从他这位同事今天突然大手笔的做出这等完全与其以往风格不同，足以震惊全城，甚至连这位也惊动的行为看，人家相当重视自己的家眷，察觉到旁边那位扫了自己一眼，何世子赶紧将最后两字吞下。
    正请众人入席的石松闻言，毫不在意的接话道“我本来就很穷，当初从家里带来的钱早花完了，这两年就凭俸禄维持，还得不时给你家送次礼，花销更大，这次是七婆婆他们给我带来一大笔钱，手里才宽裕些，你别想打主意，这钱我得省着些花!”
    还省着些花!
    堂堂深沐皇恩的二品大员，提起自己啃老的行为，就能这么坦然，毫不心虚么，怎么自己都有点替他感到羞臊得慌呢！
    五人顿时或喝茶，或看向窗外，或是盯着屋中一物，想当作自己没听见，却听到石繁满不在乎的应道“原来松弟很穷吗！你不用省着花，我这里还有很多金叶子，反正我们也用不了多少，就都留给你吧!我看书上说，当官很花钱的，要是不贪就没钱，贪了好像又不好，没钱不贪当不了官，还是你自己多备些钱吧，就可以好好当官，随便花了！”
    听到石繁这番有些绕口，还有点缺根筋的话，桌上五名客人表情有些奇怪，除左晓瑶明白这其中的缘由外，也就石松察觉到石繁的话有些不对，好像在他这几位‘朋友’面前，不大适合说这种官场论，
    “没事，穷有穷的过法，富有富的活法，我对这些要求不高，肯定不会去做贪官！”
    不得不得说，哪怕在仕途上历练十一年，加起来，石松已在这人间已历练近二十年，智商、才能都被历练出一定水准了，可这位在人情世故方面，还差得远呢！情商指数，实在有待提升。
    听到石松的话，连何世子在内的四人都将目光投向紫衣青年，看看你的好臣子，平时看起来那么精明的人，怎么在穷富、钱财方面这么洒脱呢，洒脱到似乎缺根弦！
    如今看来，过去觉得人家那什么两袖清风、朴素节俭的清高姿态，都是虚的，是他们这些世家子看走眼了，也是，若人家只为得到清贵、俭朴的大贤名，也不至于不鸣则已，一鸣惊人，公然用这种挥金如土的方式震惊丽都。
    本来是为找机会笑话嘲讽对方才来的几人顿时有点傻眼，敢情这些年，是他们给误会了，人家是真因为没钱才俭朴，而不是为得清廉名声，看人家有钱后，这阔气花法，根本就不是他们之前一直以为的伪君子。
    顿时，几人看向石松的目光就更添几分深意，一时也忘了考虑石繁的当官论，左晓瑶见状，微微笑了笑。
    “你身边的确需要多留些钱，丽都西郊那边有几处风景不错的地方，你有空安排一下，在那里建座别院，素雅些，院子大些，房舍多点，不必追求精美与奢华！”
    “好，我一定会按排好，近期就着手准备！”
    双眼顿时一亮，石松连声应道，没想到主人的想法竟与他不谋而合，这样以来，今天没去西郊也无所谓嘛，反正殊途同归，他能得偿心愿才是关键！
    真能得偿心愿吗？
    ps：
    都是用存稿箱发布，今天可能是两更，要是方便过来，就三更！

☆、第四百四十一章 商讨对策

有素萱、石九、石柏渡劫在前，素七他们渡劫已是轻车熟路，再加上她从晴仙宫中带回的海量资源，左晓瑶将在较长一段时间里，不必担心供养不起手下这群数量十分可观的门人。
    哪怕回到山谷中后，这次的渡劫队伍被扩大至五妖，左晓瑶也毫无压力，有压力的是此域修行界。
    随着本体为月影甘兰的素影渡劫全部完成，仙阵自行没入左晓瑶体内，这次持续近两个月的渡劫总算完成，看着五位气息与外貌都发生不少变化的五妖，左晓瑶满心欣慰，虽说她自己的寿数连他们的零头都赶不上，除她作为主人的身份外，从双方心理上讲，她才一直是长辈，对此，无人觉得违和。
    “主人，你看！”
    性子较为活泼的素影来到自家主人面前，献宝似的笑着心神微动，瞬间就由原本的一人，迅速变成一模一样的五人。
    左晓瑶颇感意外的再三观察、感应，得到的结果依然不变，这五人都是素影的气息，五人都不是幻影。
    自认知道的还算多，眼力也还可以，哪怕表面上讲，渡过劫，成一劫妖仙后，素影的修为境界比她要高，可从实际上讲，左晓瑶比她强得远不止一两点，所以，若这是什么化身法术，一定能被她窥破端倪，显然，这是一种天赋神通。
    “主人可能不知，这是月影甘兰发生变异后，才会拥有的一种天赋神通，她在完成初次渡劫后，本体能花开几枝，就能化出几具身体，准确的说，素影的本体，现在已经不再是月影甘兰，而是五影甘兰。恭喜你了，素影！”
    看不惯素影那得意劲儿，素青立即为大家解释清楚这其中的奥秘，本体同称为兰。实际上她们并非同支，但二妖感情尤其好，所以，她们彼此间知之甚深。
    月影甘兰是极为珍惜的高阶仙植，是用来炼制高品仙丹的珍宝，搁大多修行者那，都是用来自用或谋利，古往今来，能有机会活着修炼成大妖的本就少之又少，能有机会成功渡劫。哪怕只是第一次劫的，就更罕见了，所以，在人类修行界，根本没有传出过与其渡劫后相关的丝毫信息。
    与其他修仙者一样。左晓瑶也只是从仙植图鉴上得知月影甘兰的模样、等阶、药用，以及生长习性与价值。
    此刻方知初次渡劫，对月影甘兰而言，意味着重生再造的机会，极为关键，其本体极为娇弱，就算能侥幸渡劫成功。能否发生变异的机率也只在五成左右，不能发生变异，只能开出一枝，两枝以上才算变异，至于能花开几枝，就更加无法确定。虽然内心充满渴望与担忧，素影也只在好友素青面前倾诉过，左晓瑶自然不得而知。
    花开五枝，绝对意味着素影在其同类中，将有着堪称卓绝的天资。未来发展潜力极大，这是她自己在渡劫前想都不想的，素影心中清楚，除渡劫成功，本就是完全仰仗自家主人的庇护外，能够拥有这等机缘，有很大一部分原因，则是左晓瑶的各种安排，能助他们最大限度得到渡劫所带来的一切好处，几乎没什么浪费。
    得知还有这中意外之喜，左晓瑶当然也为素影高兴，虽说他们之间最大牵绊原是那道主仆契约，但在经过这些年的相处后，他们彼此间已顺利通过最初的磨合，感情飞速加深，平日里的相处也都逐渐变得愈发轻松，除主仆关系这一根本外，还存在着师徒教导传授、长幼指点保护、朋友关怀帮助之类的情谊。
    面对自家主人与众同门的祝贺，收起四具影身后，素影双膝一弯，跪倒在左晓瑶面前郑重的叩三下道“谢谢大家的祝贺，我现在实在是太激动了，跟随主人之前，我从不敢想自己能有今日，如今，我不仅能有机会渡劫成功，还能得到这般资质，感觉都有些不那么真实了，所以忍不住有些忘形，总之，谢谢主人成全!”
    这是在场诸妖共同的心声，这次渡劫成功的其他四妖则感触尤深，劫雷有多恐怖，渡劫过程有多艰险，他们就有多感激，也更意识到自身有多脆弱，日后该多努力，才能自食其力，而非这般成为自家主人的负担。
    有左晓瑶他们之前的巡逻在前，这次回来旁观渡劫的妖只有恰到附近的几位，以及四位回来准备渡劫的妖，不管怎么说，这回连续五位同门渡劫成功，实在是件可喜可贺之事，所以，并不急着返回俗世的几妖决定随自家主人去谷中好生庆祝一番。
    心安之处即是家，如今对这些妖植来说，他们主人所在的地方，就是他们的家，是他们的根，哪怕之前仅听说，从未亲到过山谷，也感觉这山谷亲切得很。
    暂不提在众妖的建议下，谷中如何热闹纷腾，各种山珍海味，佳肴美酒被消耗多少，欢庆了几日，与此同时，又陆续有五人渡劫之事，已迅速在修行界顶层修仙者之间被传开。
    有左晓瑶提出的五十年之约在前，再加上他们对左晓瑶实力的揣测在先，再怎么焦虑，那些修仙者们也不敢轻举妄动，众修仙者皆聚在一起，也商讨不出合适的对策。
    “师父，要不然，你与几位前辈一起提前约对方谈谈，看他们到底是什么打算，咱们也好有个应对，如今，不到二十年的时间，那边已经有八个渡劫成功，这形势，对我们来说，实在太不利了！”
    不待坐在大殿上首的中年人开口，坐在最下首的应融就已微皱着眉接过话道“师兄所言的确有理，可师兄既然知道他们在这十多年里，已有八个晋至地阶，就该想到，加上那位，他们那边最少已有九个以上的地阶强者，更何况，八个渡劫，成功八个，集咱们全修行界之力。师兄敢说，能够做到这般吗？当年对方还没这么强势时，师父他们没有出面，如今却按捺住。无论对方到底是敌是友，都会让其小看我等！”
    说起这些，应融仙座就满心郁闷，他当初探完情况，带着那五十年之约向其师尊回复时，就曾提出过请几位地阶祖师出面，亲自约谈对方，确定一下对方到底是敌是友后，再考虑是否要如对方所言，安心等待对方五十年后的到访。
    可惜。他的意见不仅未被自家师尊采纳，还被其师兄好生嘲弄一番，认为他不自量力，想要插手祖师那一级别的大人物间的事，提出来的建议根本不靠谱。对方既有示好之意，就不必再节外生枝，静等五十年也无妨，对他们而言，五十年，那还不是弹指即过的小事。
    兴许存有同样想法，他师父也没同意他的建议。虽然理解自家师父的想法，到了他们那一层次，多以威力震慑为主，不到万不得已，绝不会轻易动手，同样。若非必要，他们谁也不愿招惹两个与之同阶的对手，见机行事，方为上策。
    可是，应融并不赞成。在他看来，潜在危机既已出现，就应该及时弄清楚这个危机会不会产生危害，危害程度能有多高，做好各方面的周全准备后，再迎接危机的正式降临。
    想法最终没有初采纳，他只好暂时放下，只希望形势不会朝糟糕的一面继续发展，也希望他那些祖师门的决定是明智而又正确的，然而，七年前再次出现，且是两位相继渡劫成功的事件，在修行界顶层再次引起各种激烈反应，几位地阶祖师也开始互动，共同探讨形势时，他又重提自己的建议。
    最终，依旧没被采纳！
    如今，不到十年的时间，又有五位相继晋阶成功，两个月里，相继落下的劫雷之多，足以震颤整个万祖山脉，祖师们终于按捺不住心底的惊慌，开始紧张、担忧，人仙们焦虑无措，因为在地仙数量上，对方已处绝对优势。
    整个修行界中，统共只有八名地仙，他们是这方天地的绝对统治者，他们拥有无上的荣誉地位，他们不敢让自己轻易涉险，因为他们知道，在资源日益贫乏的今天，想在修行路上走得更远，必须要有绝对的实力，好给他们搜集更多资源，所以他们伤不起!
    应融知道，过去最受他师父喜爱的自己，最近这十多年里，在他师父心目中的地位下降极快，就因为双方在此事面前，双方观点所存在的重大差异，要搁以前，他可能还会为此感到悲伤，想要努力挽回。
    可如今，危机已在近前，只要对方有心，颠覆整个修行界，给修行界换天也不难，他又怎么顾得上这些儿女情长，哪怕偶尔还是会感到有几分失落与心酸。
    不过，再怎么说，师父就是师父，是教导他多年的引道人，恩深义重，他还得继续为对方考虑，想想该怎么做，才能在目前这形势下，既不坠这些祖师的颜面，以及修行界的形象，又能实现目标。
    可惜，他忍不住带有些许情绪的话，不仅引得他师兄心生恼怒，他师父也十分不快，不等他提起自己的计划，就将他给赶了出来。
    看着眼前这扇在他面前缓缓关闭的大门，应融没有任何行为，面上也无表情，仿若不明白这对他而言，是件伤害多大，影响多深的事，静站片刻后，才转身缓步往自己的洞府走出。
    各人有各人缘法，纵然他时刻铭记师徒情分，想要尽量周全，对方完全不领情，对他还心结愈深，他又能怎么办呢，只好干受着罢了！
    ps：
    感谢书友oxos、小雨1992这几天感冒相当严重，存稿不足，全月三更计划只能作罢，改成根据推荐和粉红之类的支持，看情况加更吧，只是可能不太及时，我是以存稿的方式发布！
    看到评论区里有提到之前断更的问题，之前也有在感言里解释过，我这人在与人交流方面不大擅长，所以就不太会与各位书友联系感情，虽然很感谢大家的支持，可过来过去就这么几句话，极少开单章，我这人做事还有点一根筋，之前因为工作，没有精力继续写，家里做点小生意，我给帮忙，钱款方面都管着，外面欠债一大堆，欠外面也一大堆，压力特别大，不擅长与人交流，经常得罪客户，问人要债不好意思，人家一要债就赶紧付，不够灵活，实在不是做生生意的料，晚上做梦都想的是生意上的事，我写小说也是这般，晚上做梦都是情节，有些还真不错，可惜我描述能力不足，写不出来，现在全职，更新速度肯定能保证，欢迎大家的订阅支持，也非常感谢！
    唉，又是老话！

☆、第四百四十二章 新同门与新福利

乾空居中，只为赶回来旁观渡劫的妖已经尽数返回俗世，留下的，只有十余位已渡劫成功，或是即将渡劫者，外加左晓瑶与四妖童及小白团，以及这个大家庭又新加入的两百六十七位成员。
    看着院中新来的这群伙计，连四妖童在内的十余位老成员简直有种目瞪口呆之感，他们都是自打跟在主人身边后，几乎没有长时间与主人分开过，怎么也想不通自家人何时、何地、如何又带回这么一大群妖植，让他们丝毫不曾察觉端倪。
    这情况，实在令他们感觉太震惊了！
    可以确定的是，这新来的伙计肯定比他们后到，而且是近期，想到这里，素萱等留在谷中的妖下意识得都将带着不满与审问的目光，投向前两年与自家主人一同出行的素繁七妖身上，太不够意思了，这么大的事，竟在事前一点都不透口风，看他们惊讶到失态，很有趣吗！
    然而，一见他们比自己更震惊，更失态，更不可置信的模样，意识到他们同样被蒙在鼓里，突觉圆满了，这还差不多!
    于是，众妖齐齐的将目光投向端坐一旁的主人，与此同时，离开晴仙宫时，不愿再进生元戒，被左晓瑶收在碧镯中，至今才被放出来的两百多株妖植边有些惶然的小心打量周围陌生环境，边将主要注意力也放在自家主人身上。
    “嗷呜！”
    在近三百目光的注视下，左晓瑶先安抚了下强烈表示自己不满、抗议、不解情绪的小白团后，才若无其事得笑道“从出身上讲，你们都与上古美人宫渊源颇深，虽并未生在一域，成长环境大不相同，却也算得上是间接同门，如今，你们都归在我门下。从此以后，自然是真正的同门，希望你们能够和睦相处，互帮互助。共同进步，也不负彼此间这难得的缘分！”
    这些话也太繁衍，太正式了，明知道大家真正想听的是什么，还这般态度，主人也太恶趣味了！
    顶着新到同门充满羡慕、渴望与拘促，甚至还隐含几分嫉妒的目光，素萱先开口道，“主人，咱们这些新伙伴是从哪来的？您就不多介绍介绍吗?就这么三言两语。属下们哪里知道这缘分到有多深，该如何互帮互助，才能不负您的期待呀！”
    这话顿时得到在场众妖的一致拥护，却让本来还想再多保持点神秘感的左晓瑶有点郁闷，不过。既然被直接问到面前，她也不好再继续自己的恶趣味，不过，枪打出头者，素萱这姑娘该接受点新教育了，不对，准确的说。是应该可以尝试着承担更重要的担子与责任了，比如照顾以及教导新来的这些同门。
    “你们想必也知道，前段时间，我在丽都闭关两个月，心血来潮，去了趟美人宫最初迁来此域时的一位老祖。也就是后来的九劫大仙晴歌大仙的晴仙宫，然后，在那里遇上你们这些新同门，就顺手给带回来了，他们当时的处境比你们要糟糕许多!”
    说到这里。左晓瑶也颇为感慨，这些被困居一隅成长起来的妖，自然界中天生地长，因缘际会成长起来的妖单纯许多，认了主，他们就能死心踏地跟随主，生死由主，逆来顺受，这也是美人宫中当年各类木妖多达数万，也不曾出现暴动反叛之类事件的原因。
    然而，再怎么样，被圈起来看着同族前辈们被一点点抽走生机元力，直到最终消亡，等着那种下场降落到自己身上的滋味，绝对是种无法言喻的折磨与打击，所以，这些妖们整体看上去，都有些精神委靡，惧生而又惶恐，且这还是在碧镯中恢复数月后的结果，比左晓瑶初见他们时，要强太多。
    “所以，你们可先安抚安抚他们，帮助他们尽快接受这新世界的情况，什么修炼闭关之类的，可以暂先缓缓，先想想该怎么培养好他们，你们共有十八个，素萱、素七、石九、石柏负责整体安排，各自分配一下，每个各带一队，好生给我照顾好了，遇到解决不了的情况再找好，最好是你们都能自己解决!”
    面对自家主人的强行分派，以及这番不负责任却说得理所当然的话，素萱等妖面上貌似不服气，心中却都已经记下自己的责任，而随后，接受到主人通过传音告诉他们的信息后，虽个个面上不显，心里却都意识到自己肩头的重担与责任，物伤其类，再次庆幸不已，与这些新伙伴们的遭遇相比，他们当年在美人宫孤寂修行的漫长岁月简直可以称得上是幸福。
    心中虽各有所思，不过十余位老人面上都不显，依旧表现得很轻松的样子，开始商讨该如何分配这些新伙伴们的教育问题。
    二百六十七比十八，平均每位得带十四到十五位，好在这批新同门里，尚还年幼的童妖不少，素楠四妖不仅不必少分担些，甚至还能帮忙给多带些，老人带新人，他们采取仍是其主人当年的分配方式，身为当事者，对那种老的带老的，小的带小的，有着感觉颇好的体会。
    主人有事，属下服其劳的感觉，令左晓瑶感觉相当不错，虽然表面上甩手不管，实际上，她对这群新来的众妖还是相当关心的，可是她更清楚，以众妖的遭遇，先与这十几位渊源颇深的同族先处处，好处将会更大。
    哪怕他们对她感恩戴德，忠心耿耿，就凭她是主，他们是仆，她是人，他们是妖，这种无法逾越的身份及种族差距，就足以令他们在她面前倍受拘束，放不开，毕竟他们的情况，与素萱他们那一批大不相同，接下来较长一段时间内，她都没想过考虑让他们去俗世历练之事。
    做妖的心态都有问题，还没被解决，就急着教他们如何做人，比拨苗助长的性质还要恶劣得多，这也是左晓瑶一直将四妖童带在身边，没放他们出去自行历练的主要原因。
    虽然他们活的够久，年幼，不过是相对其自身漫长的寿元而言。任他们化出成人模样历练，似乎也可 以，但事实上，他们的心性与其幼童模样成正比。并不成熟，没有左晓瑶在身边及时指导，若被俗世繁华迷住眼，带歪了心性的话，她找谁负责去。
    原本足够四十多位妖居住的乾空居突然变得有些拥挤起来，左晓瑶大手笔得在左右山体内各掏出一大片空间后，又取出两件乾空居分别安置其中，被称作东西两院，才圆满解决这一问题，同时。她又对整个山谷再次进行改造，加强生生不息大阵产生草木元气的速度，使整个谷内的元气变得更为充沛。
    不过，她这么做的目的，并非主要为了众妖以及她的修炼。只为更适宜众妖的居住，对这些妖而言，除日常修炼完，解决自身心态问题，重塑道心，重新建立自信，才是当务之急。在这等情况下，不便再将心力都放在精进修为上。
    接下的时间里，乾空居可谓是空间热闹起来，随处可见诸妖的身影，到处人声鼎沸，原本常显得有些空旷清寂的山谷彻底繁荣起来。
    将自己从晴仙宫搜刮出来的东西尽数整理过一遍后。左晓瑶只觉长松口气，却没感觉到一夜巨富感，谁让她如今已不再是孤家寡人，门下人丁兴旺，东西再多。想想门人之多，平均一下，也就不算什么了。
    晴仙宫在此域修行界中，也算是名传至今的存在，历代无数修行者想要寻找晴仙宫遗迹，最终都无功而返。
    毕竟极少有人能够想到，在修行界中大名鼎鼎的晴仙宫竟位处俗世，且深藏地下，若非左晓瑶目标明确，能凭身体强度硬抗下连元力罩都没机会施展的地压，她极有可能也是无功而返者之一，再加上那道虽因时间流逝，威力被削弱许多，也非普通天仙强者能够轻易突破得了的九品仙阵，晴仙宫才一直潜藏得很好，内里丰富的积藏都便宜了左晓瑶。
    想起自己之所以会有此行，最该好好‘感谢’的那位，左晓瑶目中闪过一抹厉色，只是随后，她就放弃了去找那位麻烦的想法，她成功进入过晴仙宫的事，除手下批忠心不需置疑的手下外，她并不希望消息外露。
    九劫大仙的庞大身家，搁八方天域，势必会引来准仙那一层次的强者出手抢夺，搁此域，虽然可能没有足以威胁到她的存在，但她并不想因此而引来不必要的算计，所以她虽未对众妖隐瞒，却严厉吩咐他们绝不可将此事外传。
    在丽都城中最后那日突然生出的想法，左晓瑶一直不曾放弃，如今诸事都已上正轨，那个想法的实现也被排上日程。
    晴歌大仙的收藏中，确实有多种用来修炼声律及舞蹈的法诀，品阶相当不错，威力也足够强大，让她看了都有丝动心，拿来教给对这些方面感兴趣的妖，再合适不过。
    众妖能够修炼成大妖，都拥有属于自己的传承修炼方式，但那种修炼，只关系到他们修为的提升，左晓瑶所提供的法诀，主要是让他们修炼各种威力不俗的手段，可用来防身、对敌等，这是众妖凭其自身，毕生都很难得到的珍贵宝贝。
    接到被分配下来的法诀与仙器，同样出自晴仙宫的众妖感觉极为不可思议，他们完全没有想到跟在主人身边，竟然还有这种好福利，好在素萱他们已经淡定，将自家主人曾经毫不讳言直讲的话，对他们复述一遍，又添上自身的理解，才身他们冷静下来，哪怕众妖依旧激动不已。
    而左晓瑶想法从来都很简单，工欲善其事，必先利其器，欲取之，先予之，望众妖先努力强大自身，将来能成为其好帮手，才是她的目标，如今这些，不过是先期投入罢了，还没到让他们自食其力的时候，因为他们还没那能力。

☆、第四百四十三章 石柯回来了

十八年过去，曾经对外面的世界心怀渴望，真正置身其中时，又觉恐慌无措的这群妖植，现已发生根本性的巨变，褪去过往岁月在他们身上留下的不幸痕迹，他们都在以肉眼可见的速度在成长。
    左晓瑶安排，无疑是相当合适的，出自晴仙宫的这批妖们，初次进入新的环境，新的世界，开始新的生活，哪怕因过往的经历，被蒙上一层厚重的灰色，却依旧是张还没来得及做画的空白纸张，拥有一切可能。
    经过他们同族的以身作则的直接安抚与教导，左晓瑶从旁提供的各种帮助，他们基本都已成功的从过往生活中挣脱出来，摆正心态，面对新的生活，焕发出新的精神面貌。
    说到底，他们到底还是太过单纯，所以，曾经那些糟糕际遇固然给他们带来不小的伤害，但在合适的环境，恰到好处的引导中，那些伤害被淡化的速度极快，未能给他们带来根深蒂固的巨大影响，从而造成的心性上的偏激，这种强大的心理承受力，人类多有不及，这是拥有漫长寿元的妖族所独有的天赋，是人类所羡慕不来的。
    看着刚从丽都返回的这群数量多达三十余位的妖，左晓瑶笑容温和的问道“好了，都坐下，说说看，这两年收获如何?”
    带队的素萱十分得意的微仰着头道“当然是收获颇丰，主人没跟着一起去，真的好可惜，这凡人世界，真是个非常有趣的地方，没想到他们能在不足百年的时间里，就习得那么一身才能，实在令我辈羞惭呀！”
    素环在一旁不赞同的回道“你当主人不知道呀，松弟给你们安排的老师，基本都是主人当年亲自鉴定过他们水平的。若不是主人早有想法与安排，事情怎么会这么顺利!主人，依我看，想要知道他们此行的收获如何。听他们说，还不如由您亲自鉴定!”
    对此，左晓瑶当然没有异议，“好，那咱们就来鉴定一番，看看你们比起两年前，都有些怎样的进步！”
    “鉴定就鉴定，真金不怕火炼，我们才不怕呢！”
    余下众妖纷纷附和，在素七的安排下。仍留在谷内的一百多位妖随之便转移到后园赏风轩中，这里面积足够大，容纳三五百人在此一起聚会宴饮完全不成问题，四周皆由轻纱作屏，掀开轻纱。视野开阔，不仅欣赏到下方花园风景，还能将乾空居房舍院景尽收眼底，不只众妖喜欢在此聚会，一起谈天论道，左晓瑶也挺喜欢在此享受悠闲时光。
    连素萱在内的三十余位妖，各有所长。有十二个主要学习的是舞蹈，其余都是各种乐器，原本的鉴定会，在众妖的热情中，变成了又一次的大宴会，石楠他们率领众童妖为大家送上各种瓜果点心茶水。美酒佳肴也在准备当中，一切临时大型宴会被布置得井井有条。
    在左晓瑶当年的吩咐下，素七、素萱、素青、素环、素禾已经成为谷中女妖五大管事，石楠、素灵、石衫、石秋，则是七十名妖童的头领。石九、石柏、石繁、石易，则是男妖中的管事，至于尚未结束人间历练的石松与石锦，哪怕不在谷中，新来的众妖也都知道他们的大名，是他们主人手下默认的两位大管事，地位相当稳固。
    而且，近三年里，已经开始逐渐被放出去历练的新入众妖，大多都被安排到石松与石锦身边，左晓瑶对他们的信任与看重，由此可见一般，而他们二人在最初那四十六名妖植中，本就拥有相当高的威信，对此，众妖自然并无异议。
    哪怕是妖，数量多了，也都难免会生出些争风吃醋的小心思，只是目前来讲，还达不到争权夺利的地步，毕竟左晓瑶态度很明确，在她面前，被分派任务，当管事，也是历练的一种，并不会涉及到利益上的分配，她想给，认为需要给的，她会主动给，不想给，既然不给，就不会因为你更得她的信任与看重，就额外给。
    所以，目前来说，众妖随着数量上的巨增，一些无伤大雅的矛盾也被逐渐显露出来，不过总体而言，所氛还算融洽。
    身为曾经真正的普通人，在堪比小社会的学校里读了十多年的书，又在大社会那个职场里生活数年，左晓瑶对这一切，当然心知肚明，可是，这类情况，并不会因为她是他们的主人，就能够完全控制，尤其是这些妖们经过历练之后，了解人类越多，身上沾染的人类习性也越多，这种情况会更加明显，谁都无法控制。
    好在有一点，再怎么样，这些妖在她把握大局的，用心安排及引导下，心性都很真，而且他们都很清楚，他们拥有共同的主人，共同的根本，彼此间再怎么有矛盾，却时刻记得他们是一荣俱荣，一损俱损的整体，并不会过分，只是率性而为罢了。
    自己身上的秘密太多，左晓瑶与众妖签订的都是主仆契约，拥有掌握众妖绝对生死的权力，而且，这种契约还有一处很霸道及残酷的地方，就在于，一旦主亡，仆也无法独存。
    也就这些深受美人宫传承影响的妖植，对这种契约能够接受得很快，且心甘情愿的服从，自然界中那些妖们，更向往的是绝对的自由，有许多，甚至不惜鱼死网破，也不甘受人类修行者的挟制。
    独行独往多年，左晓瑶虽早就意识到自己若能拥有一定势力，手下凝聚一批可靠下属的好处，可是，她却从未想过真正发展属于自己的势力，因为她本身是个随性简单的人，不喜受人约束，却也不喜去约束别人，厌倦那些避不开争执，事务繁杂的生活。
    在美人宫中得到那首批妖植，令她颇感意外，也超出她原本的计划，不过她接受得很迅速，想到这样以来，有了这批能够绝对服从她下属，就不用再考虑将来是否要从自己的仙域中抽选人手。组建自己的势力。
    刚到此域时，她并未想好该怎么培养那四十余位妖植，几经考虑，才决定采取那看似随心。实则是为循序渐进的方式让他们接受人间历练，一步步试探着教导，希望能够达到使他们褪去做妖的单纯，了解做人方法的目的，而她当时的主要目标，还放在找到修行界入口上，甚至还将此作为对石松他们历练成果的考验。
    哪怕当时只要她自己愿意，以元识多扫几个地方，就能找到修行界入口，根本不必那么麻烦。
    直到她发现这种历练能给众妖带来的巨大进步与好处。然后转移重点，直到发展至今，数十年间，变故颇多，远超她当时的预料。对此，左晓瑶当然不会后悔自己的决定，从最初的一步步尝试，到如今的收获，事实证明，她在摸索出来的培养方式还是很有成效的。
    至于未来将会如何，她就管不了那么多了。各人有各人的造化，她自己并不是个依赖别人的人，当然也就不会给这群妖完全依赖她的机会。
    所以，对于众妖之间的争执与纠纷，她素来睁只眼闭只眼，偶尔正好看在眼中。也从不断是非，也并不会因此对他们心生嫌隙，对于未来极有可能会存在，现在已现苗头的更大矛盾，她同样没什么心理负担。只做她该做的，让他们自己磨合。
    有人的地方就有江湖，有妖的地方，也同样有！
    对于这种有美酒佳肴，还热闹非凡的场合，小白团特别喜欢，或者说，只要在这山谷中，小白团就一改在外经常与左晓瑶寸步不离的生活，与原先的四童妖，以及现在的七十余童妖玩在一起，将自己的小日子过得相当充实。
    也不见它修炼!
    这点，令左晓瑶相当不解，从晴仙宫带出来的仙藏中有大量玉简古籍，这十多年里，左晓瑶已虽未将它们全都通读，但大致整理一遍，知道大致有些什么内容，其中不乏一些提及神兽、仙兽、远古荒兽、上古凶兽的古籍，她都特别关注，仔细看过，却从来没能从中找到任何与小白团这情况相似的种族，令她深感奇怪，却并未放在心上，反正对她而言，小白团是个很可爱的小伙伴，与其身份来历无关。
    任何事情，都不可能一蹴而就，安排这群选择修炼乐舞之道的妖去丽都学习，除了让他们去学技巧，学习那些普通人能在自己有限的生命中取得那样水平的原因所在，却并没指望他们一学就会，就能达到那一层次。
    所以，不将要求放得那么苛刻，客观来讲，他们都进步挺快，虽然只花两年时间，但他们修炼有相应法诀，只要用心学习了，就足以让他们进步迅速，比他们自行摸索，提升得更快，无论技巧、境界方面，这些乐舞方面的修行，做到形似很容易，想要作到能在其中赋予自己所领悟到的内涵，却很难！
    正歌舞升平中，石柏突然悄声走到左晓瑶座位旁，躬身回禀道“主人，石柯回来了！”
    左晓瑶不喜欢随时都将元识外放，观察周围一切动静，所以并不知道此事，“那他回来得挺巧，直接过来便是，有事？”
    石柏点点头道“看样子是有什么为难事，却又不愿多讲的样子，跟属下说，想请您过去一趟！”
    石柯，也是美人宫那批妖中的一位，左晓瑶颇有印象，本体为墨龙龟元木，性情较为沉稳，与石松气质相类似，只是石松的沉稳淡然下，隐藏的是内里的城府与野心，而石柯则是真正的沉稳安静寡言，她素来对这种性格比较有好感。
    当初选择重点培养对象时，他是石松最有力的竞争者，考虑到她需要的是个有能力，也要有野心，能够帮她管理其他众妖，处理俗务的得力助手，所以才会弃他而选更适合的石松，虽然当时他在众妖之中，也拥有着不小的威信，具有领导天分。
    石松被推为众妖皆认可的大管事，他也并没有任何类似不服气之类的情绪，一如既往得跟石松相处得很好，不存在什么心结，正如左晓瑶判断般，他是一个真正沉稳淡然，没有企图心，还很有能力的妖。
    按说，这凡俗世界应该不会有什么为难得住他的事，在左晓瑶看来，经过这些年的历练，他应该已经达到晋阶点，回来准备渡劫才对，毕竟无论从心性、悟性、寿元方面，他都已经完全符合条件。
    可现在听石柏所言，他这趟回来并非为了渡劫，而是为难事，左晓瑶心中顿生警惕，只是面上不显，与石柏一道消失在原地，其他众妖虽注意这一幕，心中也有好奇，却并未放在心上，而是继续赏乐观舞，饮酒欢乐。

☆、第四百四十四章 可一不可再二的合作

“你考虑清楚了？”
    空旷的大殿中，左晓瑶端坐上首，看向伏地向她提出请求的石柯，心情十分复杂，虽然她已生出几分预感，但她不大愿意相信。
    距她当年提起的姻缘论，已过去近二十年，这二十年里，或许有妖在红尘之中动过心，与人类产生过感情，可他们最终都有自己的抉择，从没有发展到她面前来，这也正是她提起那番话的目的。
    有禁忌感的感情，更容易让人沉沦、痴迷，高压之下，不仅很难让这种感情消失，还容易成为磨刀石，更加深这种感情，所以她反其道而为之，先表明自己的态度，让他们无所顾忌，但真正面临时，却拥有更多理智，而非想着怎么反抗，怎样珍惜那什么难得的情缘。
    人有劣根性，越难得的越要极力争取，随手可得的，却通常不珍惜，妖化为人，以人的身份生活，同样也拥有这样的劣根。
    可如今，第一个发展到她面前来的，竟然是她从未想到的石柯，而且还是在他历练三十年后，这个结果令左晓瑶很想问句，你这些年都在干什么！
    虽然心中翻滚着百般情绪，左晓瑶面上则是丝毫不显，这种本事，她早修炼出来，只是近些年，她很少再端出这种姿态，而是有什么说什么，想什么，表现出什么，轻松随意到众妖在她面前也很随意，不像过去恭敬有余，亲近不足。
    “属下犹豫过很久，可是，情难自禁!有负主人栽培，属下惭愧！”
    他是真心感到愧对自己，左晓瑶能够感受得到，“我早有言在先，所以对我，无所谓什么惭愧。对你自己，你考虑过吗，你已经到了晋阶边缘，一旦作出这种选择。就意味着你上百万年的修行付之东流，就为得到数十年的男女感情，真的值得吗？”
    “属下犹豫过，最后的答案是，值得!莫说几十年，就算是几年，属下也不后悔！”
    左晓瑶叹口气道“虽然为你感到惋惜，可是，人各有志，勉强无用。既然你已经做出决定，我就会成全!”
    随后，便有装着一枚丹药的玉瓶出现在石柯面前，左晓瑶淡声道“身为一个修行者，我其实并不赞成你的选择。你应该在修行之路上走出更远，你有这个实力，也将有这个机会，身为你的主人，我尊重你们的一切选择；这是一枚转元丹，服下以后，你将与普通人无异。你的本体，将与你再无关系！”
    停了片刻，闭了闭眼的石柯才毅然伸出手握向玉瓶，叩头道“多谢主人成全!”
    忍不住又在心里叹口气，生活在当年那个信息传播极其迅速的年代，她虽不曾亲身经历。也知道，所谓爱情，都快了人类社会的主旋律，处处充斥着与爱情相关的各种信息，可她从来都嗤之以鼻。在她的人生里，连血脉亲人让她感受到的都只有冷酷无情，爱情又能怎样呢，不过是当事者为自己的表演而感动得忘乎所以，旁观者跟着起哄罢了。
    纯粹，永远不离不弃，可以为之放弃所有的爱情!
    哼！
    让石柯退下后，左晓瑶独自静坐片刻后，又转身回到赏风阁，淡定如常的继续欣赏台上那些乐舞，仿佛丝毫未因之前的事受到影响，令旁边一直注意观察她神情的石柏松了口气，接着又觉失落不已。
    身为与石柯同批，关系还特别好的朋友，石柏其实很希望自家主人之前的话，都只是说说而已，并不是真的，毕竟身为当事者，他很清楚自己主人为培养他们花费了多少心力与财力，石柯的优秀，他当然也清楚，主人就这么留也不留的成全他，任他轻率的做出这么个自毁前程的决定，实在令他颇为石柯感到惋惜、遗憾。
    主人宽容大度，固然很令他们感动，可是，在这件事情上，也这般宽容大度，真的好吗？若都这么放任，他们这些下属都这么不负责任得选择抛弃对自己有大恩的主人，和自己的心上人过只羡鸳鸯不羡仙的生活，岂不乱了套！
    “此事，不得外传！”
    正心情复杂的想着心事，石柏耳边突然传来自家主人的吩咐声，顿时神情严肃的应下，不管怎么说，有这么一位主人，实在是件非常幸运的事，不管那些同门如何，至少，他是一定要至死追随主人的。
    聚散离合本常事!
    哪怕不知疲惫，一群人也没有长时间不停欢闹的打算，更深露重时，乐已散，舞已休，宴已罢，人已离，寂静的园子里，似乎从未热闹过。
    左晓瑶面容清淡的静坐原位，半晌才淡淡的笑了笑，其实，不是不伤感失望，从石柯坚持做出决定起，就已经选择背弃她这个主人，相比较从晴仙宫出来的这一批妖植，她在美人宫出来的那批妖植身上，花费的心力要多得多，前者，她只能认得全，知道他们对应的本体，后者，她则清楚的知道每一位妖植的具体情况，包括性格爱好等。
    可是，再怎么样，到底是她用心教导过，类似她嫡亲弟子的存在，怎么就能忍心看他情迷一时，而无动于衷呢!
    到底太心软了些！
    然而，行随心动，既然心中这么想，就这做吧，机会中有一次，就看他是否能够抓住了！
    石柯的事情，在其一众同门中，没有造成任何影响，唯一知道点实情的，还被嘱咐封了口，并未外传。
    事隔二十多年，当年经常在玉人山、斜阳城一带活动的罗世东已经如愿以偿得登到玉山郡公之位，与丽人国超品辅政大臣关系不错，与丽人界第一富商，也关系菲浅，可谓是混得风生水起，志得意满。
    不过，过得再怎么得意，他也不敢忘记左晓瑶当年的托付，堪称不遗余力，努力加深自己在罗氏家族的影响力，令丽都中的罗家也不敢小看他，给他有族中要务表决权的大长老之位，参与族中重要事情的商讨，权利之大，地位之高，远超前任玉山郡公，也就是他的二叔。
    随着他在整个罗氏家族中的地位越来越高，有资格接触到家族核心秘闻，对他完成左晓瑶当年所托之事越发有利，二十多年下来，终于取得不小的成绩。
    整个丽人界到底有多大，左晓瑶至今都不知道，毕竟这几十年来，她都只是在凡俗界打转，还未去过修行界，可以肯定的是，修行界的面积肯定比这凡俗世界要大上许多，而这里的凡俗世界面积也极大，就算不连万祖山域以及辽阔的海域，仅丽人国及周边几个中小国家的领土范围加起来，足有万万平方公里以上。
    千万年来，凡俗界几经沧桑巨变，这个领土面积整体上不曾出现过太大变化，想在这等情况下，查得千万年前的信息，无疑是件极为艰难的事，但若这件事情有家族历代族人都在不遗余力的努力，相关信息始终未曾断过线索。
    所以，外人查起来困难异常，罗家这种始终与其在修行界的本家保持联系，在仙缘山洛家屹立千万年不倒，凡俗罗家传承始终不曾断绝的情况下，其族里一直存有相关信息，只是确切位置，始终不曾被人找到而已。
    但是，这已足够，就如丽都的晴仙宫，在修行界中一直有传闻，近千万年前，就曾有东阳子那等七劫仙人试图探访过，后来者则久寻不见踪迹，就只剩下今已无人理会的传闻罢了。
    因此，左晓瑶想要知道的，也就是大致信息，这会让她省事许多，毕竟凡俗世界那么大，就凭她，以及她如今这还没法全都派上用场的三百余手下，就算只是想要确定这大致范围，也相当于大海捞针。
    就从当年同样托给石锦所做的事，至今还没找到任何较有意义的相关线索看，就知道这其中的艰难程度，毕竟论人力、财力，石锦的实力如今都不在罗世东之下，只是他却不像罗世东这般，身后拥有一座传承达千万年的庞然大物做背景，站在巨人的肩上，距离成功也就更简捷些。
    看着罗世东通过石松递回来的信息，左晓瑶有些惊喜，当年能够遇上东阳子，本就是个意外，决定找罗世东合作，更是临时起意，在对方主动送上门时，偶然生出的一个想法，但实际上，她也并并未抱着太大希望。
    身为修行者，左晓瑶从未想过要仗着自己的修为地位插手人间权利纷争，所能提供给对方的报酬，只有能助普通人增强体质，益寿延年的丹药罢了，就连武技秘籍，她都没想过给，然而，世事难料。
    石松在仕途上的一帆风顺，位高权重，所拥有的巨大声望及影响力，石锦在商界取得的巨大成功，赚取的海量财物，两相齐下，恰好给罗世东提供极大便利，助他在族内的地位水涨船高，顺利得到他想要的一切。
    能在不动用修行者之力的情况下，帮助罗世东得到他想要的，同样，也等于帮助自己，得到自己想要的，这绝对是件互惠互利的双赢。
    而罗世东在石锦隐晦的扶持下，大力发展玉山镇的经济，为百姓办许多实事，不只令玉山罗家的声誉直线上升，连带着，对丽都罗家的地位也多有巩固，被皇帝另眼相看，又得石松从中周旋，颇得重用，甚至近期将被擢升为玉山郡王。
    这次的合作，没给凡俗世界造成任何危机，且还造福一方百姓，结局还算皆大欢喜，令左晓瑶松了口气，这种事情，可一不可再二！

☆、第四百四十五章 远行计划

山谷中并没有布置恒温阵，所以四季同样分时，只因草木元气的异常旺盛，导致这里的花草林木颇有些四季不衰的打算，不过叶落叶生，草长草枯，花开花落，这等自然常态避免不了，只是相较于别处，多有不同罢了。
    周围的村庄，左晓瑶早已不再去，只是谷里的那些妖童们，不时会三五成群的出去玩一趟，当然，最初是由变幻容颜后的石楠他们带领着，经历过当年求助罗世东暴露身份之事，石衫他们在保守自己身份秘密方面，颇有心得经验，倒也不曾在外泄底。
    阳春三月，不只谷中那些普通花草林木生机旺盛，花开灿烂，连那些将自个本体随意安置谷中或是乾空居中，属于出自晴仙宫的那一批妖植们，也都精神异常振奋，如今，就连他们这一批的同门里，也已接连出现两位渡劫成功者，令他们对自个的前程有着空前的信心。
    早将二十多年前，刚选择追随左晓瑶时，那种精神不振、苟延残喘、生无可念，还有点愤世嫉俗的状态抛之脑后，那些晴仙宫中所经历的凄惨岁月留下的伤害，几乎都已被这二十多年的安逸生活所抹平，唯一剩下的明显后遗症，就是他们不喜欢呆在任何空间类仙器中，无论本体还是元体。
    有过被困居一隅的经历，甚至对她而言，目前也类似被困居一隅的状态中，左晓瑶能够理解他们的心情，任由那些元体留在谷中的妖植经常带着本体四处游走，元体出谷，本体留在谷中，不时还能凭其本能与同族伙计斗上一斗，稍有不慎，就容易中招。
    刚闻到周围花香弥漫，可能随之就会发现。自己竟被麻痹或是迷惑，刚还平坦的路上，稍有分神，可能会被不只从哪伸出来的藤蔓及根茎绊倒。甚至是捆住，悬挂半空，各种嬉笑训斥声此起彼伏。
    美景、美人，外加各种欢声笑语不绝于耳，令人置身其中，也忍不住莞尔一笑，放下手中的符笔，左晓瑶拿起刚刚完工的一张六品阴阳秘符，笑容灿烂，这是她首次成功制作出威力堪比地阶后期虚仙者法术威力的符箓。可惜只是下级，待她熟练之后，成功制作出中级，甚乃至高级，甚至将有着不下天阶一品老祖的法术威力。
    普通的符箓。她已经能够成功绘制出七品，威力却只相当于地阶中期法术威力罢了，远比不上阴阳秘符的威力及潜力，也算她在符箓之道确有天分，才会进步如此迅速，如今距离她当初所提出的五十年之约，只余十三年。罗世东所传回的那份信息，也该派上它的用场了！
    这次出谷，左晓瑶并没有再带着人一路游历的打算，她的目标明确，只为找到当年的伊洛仙君在凡俗间留下的遗墓，九祖仙君在凡俗中的普通人眼里。都已经飞升仙界，在仙界庇护着他们这些子民。
    在修行界中，却有着有他们已经成功离开此域的传说，东阳子则信誓旦旦的称，九祖仙君中没有留在此域坐化的几位。包括伊洛仙君，确实去闯虚空河了，只是最终下场，跟他差不多，虽然他并没有所遗这道魂元被分裂出来以后的记忆，但是，主体最后曾传回一道极其绝望不甘，充满异常恐惧与惊骇的强烈情绪。
    因为这道情绪源自他本体的灵魂本源受到极端震撼后，才能产生出那种异常强烈的情绪，所以，他这道魂元当时虽已距离本体极其遥远，还处在封印当中，也接收到一部分，毕竟他也出自本体的神魂本源。
    这一部分所蕴含的信息虽有限，但还是给他一种模糊印象，其中就包括当年在修行界中被认为已成功离开的九祖仙君们，应该是遭遇了什么特别凄惨的下场，由于他们是东阳子这等后来也将离开希望寄托于虚空河者的偶像，学习的目标，所以当时的触动特别大。
    这也是东阳子为何生前不曾想过去探伊洛仙君所留遗墓，事隔多年后，却将一部分希望寄托在这上面的原因，伊洛仙君他们之所以最后选择铤而走险，固然可能是因为他们也找不到返回八方天域的路，可是，这并不意味着他们就一定不知道相关信息，说不定，在其离开前遗留下的东西里，就有相关线索。
    毕竟伊洛仙君也是当年那场美人宫分裂战的主要当谋者之一，知道的信息比东阳子这等当时还只是普通门徒的小人物多得多，而伊洛仙君离开前留下的东西，除一部分归其后人外，还有一部分，便在其早年建在荒域，也就是后来的凡俗世界里的遗墓中。
    结合从罗世东那得到的信息看，伊洛仙君的后人，自然就是仙缘山洛家，能在修行界中屹立千万年不倒，且这还不连其在八方天域中存在的历史，洛家的传承之深厚，根基之雄厚，可见一般，除此这外，这也意味着他们洛家这些年来，从未出现过阶修行者的断层。
    从来只有实力，才是每个家族与门派得以传承下去的唯一根本和保障！
    既然被称作仙墓，当然就是伊洛仙君为自己准备的坐化或陨落之后的安眠之地，他也算是幸运，多次渡劫不曾陨落，多次与敌展开生死之战，伤重致命，也勉强活了下来，直到他决然走向可能通往生机的那条险途，他早早为自己准备的墓地一直未被派上用场。
    多年后的如今，也就其后辈还始终不曾放弃寻找那仙墓所在地的信息，多次试图找到，也曾试图闯过，结果却是无功而返，却始终还在努力，直到近一万多年，世俗罗家虽能圈定大致位置，仙缘山洛家却一直没有找到确切位置，再加上时间太过久远，一直徒劳无功，为了那点不甘心及期盼，始终不肯完全放弃，可实际上，也没将之做为多大指望。
    这也是伊洛仙君遗墓之事，知者甚众，无论是世俗罗家，还是仙缘山洛家，并未将此事当作特别重要的机密，其族人只要身份地位够高，拥有的权利够大，就能有机会查得到相关信息。
    对于罗世东的家族秘史，左晓瑶没主兴趣关心，得到她想要的东西，才是重中之重，既然有想法要开始行动，她自然要做些准备工作。
    按左晓瑶一惯以来的性格，她更喜欢独来独往，可如今手下多了这帮实力不俗的妖，既能帮得上她的忙，且还欠缺类似历练，所以，稍加犹豫，她最终还是决定带几个出去见见世面，不管此行能不能成功。
    晴仙宫的经历，固然给她增添不小信心，可左晓瑶并不会因此就敢小看伊洛仙君所遗仙墓，且不说能否顺利找到，本就是个问题，找到之后，又将需要面对怎样的危机，更是大问题，哪怕那只是座空墓，可是，建造之初，就注定了里边势必会机关重重，任谁，都不愿意自己自己的长息之地可能会被打扰，自己的遗骸，有可能遭受凌辱。
    有了初次的成功，六品阴阳秘符的绘制成功率在稳步上升，接下来的时间里，左晓瑶不仅备下一批符，还准备一些丹药，手下妖中，虽有好些个选择专修炼丹之道，凭其身为草木妖优势，对各类药植的性质理解更深，自身木系妖火在粹炼材料杂质、融丹等方面的特别天赋，进步极为迅速，但与她相比，差距还极大，毕竟这都是需要漫长过的学习与实践。
    任何技术的学习，都不是看看就能会那么简单，就如她得到晴歌大仙的仙阵传承二十多年，于阵道上的天赋比过去强太多，至今也没什么太大进步般，这还是在她拥有九曲阵道传承作为基础的情况下，以漫长时间做基础，从无数次实践中总结经验教训，用心感悟，才是正道。
    “主人，您找我来，有什么事吗？”
    见自家主人把自己叫过来后，就让坐在这里，再没其它话，等了片刻，将自己近些年的言行的都反省过一遍，发现自己确无劣迹，不至于让主人这般晾着自己后，心中大定的素萱忍不住先开口问道。
    先前一直面无表情的左晓瑶换了副深思模样，“其实也没什么，只不过，我打算在近期出去一趟，虽不确定事情到底能不能成功，我还是打算带几个人出去，在这个随行人员的选择上，你有什么建议吗？”
    双眼突亮，素萱立刻道“有啊，主人，肯定要带上属下，无论从各方面讲，我绝对符合条件!”
    左晓瑶笑容中带着几分不怀好意的回道，“你这么霸道，素青她们知道吗？”
    “哼！谁管她们，反正不管您其他还带谁，属下是一定要跟您一起去的，上次您去晴仙宫的事，属下都没赶上，这次，属下一定要跟着去开开眼界！属下绝不像素环他们那么糊涂，眼皮子底下发生那么大的事，竟能毫无所觉！”
    左晓瑶摇摇头道“恐怕要让你失望了，既然叫你来，我就没想过带你去，谷中不时有你们同门进出，有你留在谷中看着，我也放心些，现在不比刚开始，必需要多加防范才行！”
    当然要多加防范，除随她一起去的妖外，其他众妖的本体都需留在谷中，他们将要去的地方距离丽人国太远，已经超出本体与元体所能分开的最远距离，如此以来，谷中的防卫工作就变得尤为重要。
    三百余株大妖的本体，搁八方天域，那也是足以引得那些天阶老祖们争相出手的一大笔财富!

☆、第四百四十六章 难度之大

最终，在素萱等妖满心不甘却又无可奈何的恭送下，左晓瑶带走五妖，也没让石楠他们跟随，五妖中，有出自美人宫的石恒、素影，出自晴仙宫的谷贤、谷轩、谷音。
    起名是个大难题，左晓瑶压根不擅长，当初为了方便顺口，才会给按性别，分别给美人宫的那批妖立了石、素两个辈份，依次起名，名字的来历，大多都是通过妖植本体。
    晴仙宫出来的这批，数量多达两百六十七株，若都让左晓瑶给起名，简直是为难死她，所以，她完全做了甩手掌柜，都是在素萱他们的安排下，沿着辈份自行起的名，除石楠四妖童带领的那七十余名妖童立的是童字辈，其他不分雌雄性别，一概立的是重字辈。
    如此以来，到左晓瑶手下的时间间隔很短的两批妖被明显分为两拨，从名字上，就能泾渭分明，容易区分。
    虽知道这样做，对他们未来恐怕会有影响，不利于前后两批妖的融合相处，左晓瑶却并未制止，两批妖彼此间若心存嫌隙，名字如何起，根本影响不到大局，若是没有嫌隙，自然也就不会因为名字就初隔开距离，说到底，众妖之间的相处，跟他们的名字没有太大关系，关键在于他们各自的心态。
    身为他们的主人，左晓瑶素来表现得很中正，一碗水端平，同等情况下，既不会因为当事者是头一批妖，就格外重用，也不会因为第二批妖，就忽视对方的能力，虽然目前来讲，在谷中管事的基本都是头一批妖，但第二批妖中一些能力出众者，也已经开始在崭露头角，在同门中树立自己的威信。
    只是。刚摆脱在晴仙宫生活的留下的阴影，想要成长到石松、素萱他们这一地步，还需要更多的磨砺。
    这次跟随左晓瑶出来的五妖中，除已经触及到渡劫边缘的重音外。其他四妖都已渡劫成功，其中，石恒是与石九情况相类似得一位老妖，发须皆白，面容慈和，看上去给人一种经历过岁月沉淀之后的从容睿智感，素来沉稳，做事不焦不燥，虽在渡劫成功时，有机会让自己的面容回复青春。却并没选择那样做，跟他那些老伙计般，都是依旧保持这么一副苍老的外貌。
    这似乎已成惯例，大多人出好，妖也罢。在不是因为寿元将近，容貌老衰的情况下 ，一般都愿意保持自己本来的容貌，并不大愿意借助这等有着特殊意义的渡劫机会重铸面容，给自己换个新模样，当然，那些刻意追求美貌。以及青春离永驻的修行者不含在内。
    谷贤、谷轩二妖，便是第二批妖中最先渡劫成功的二位，外貌都很年轻俊美，寿数却不在石恒之下，连重音在内，都算算得上是悟性极高。天质优异，论其天赋资质，在三百多位妖中，都属排名极靠前的存在。
    之所以选择带这五妖出来，左晓瑶也有自己的考量。她不希望因为自己某些无意中的态度，给众妖留下偏颇的印象，也不愿自己的行为受到拘束，所以，在尽可以的情况下，她行事都是随心而为之余，根据众妖的情况做决定。
    按她本意，其实更愿意自己独自一人行动，顶多带上再不愿长时间与她分开的小白团，既然决定带手下妖一起去，自然要根据实际情况来，而这五妖，情况都符合她认为需要进行相关历练，也有能够承受者。
    身边跟随与她更熟悉的素青、素环、素萱等妖，固然更轻松方便些，可她更清楚，自己不可那般太过随意，更何况，她与每位妖的熟悉度，都是从开始的生疏逐渐过渡到无拘无束，相处自如。
    所以，坐在遁空船中，看了眼都是初次与她一起出行，难免有些拘束的几妖，左晓瑶只是笑笑，相处也是门学问。
    四十多万公里的路程，御使飞天舟前往，需要花费五天左右的时间，比左晓瑶当年在震天域乘坐遁空船时的速度快上数倍，不过这也很好理解，遁空船那种存在，就相当于她老家的民用飞机，花钱就能坐的东西，外形过于庞大，说它速度再怎么快，那也都只是相对而言，跟那些特制的军用机无法相提并论。
    这种飞天舟的体形就小巧便捷许多，飞行在空中，需要承受的高空压力相对也轻上许多，阻力没那么大，速度自然能够快上许多，只是比起左晓瑶施展遁行的速度，还要慢上很多，毕竟它只能算是飞行类仙元器里的中下品。
    初次跟随自家主人外出，内心充满喜悦之余，也还有许多紧张与无措，哪怕他们五个，都曾到俗世历练过，虽然没像石松他们那般，一历练便是数十年，各种经历丰富，成为妖中做人成功的典范，却也前后经历过十数年，最少也有数年的历练，知道许多，不深究的话，也算拥有了表面上做人的能力，早。
    “主人，你说的那个南明海域是什么样子？也有很多人在那里生活吗？海域和山域有什么不同呢？”
    与左晓瑶接触相对较多点，且性格也比较活泼的素影终于忍不住问道，活了这么久，已经成功晋阶，也从没见过海的样子，她实在很好奇他们此行的目的地。
    而对于这个问题，谷贤他们也同样很感兴趣，过去它们只从一些书籍中得知海的存在，被描述得极为壮观，资源极为丰富，也极为危险，因为凡俗世界的海域距离山谷太远，这些妖们都没机会亲眼中见识一番。
    “把你们曾经见过的湖泊放大无数倍，想像它无边无际的样子，你就能有大致印象了，具体的，我也形容不出，大海，是无数海兽赖以生存的根本，对我们这些陆地修行者而言，从来都是处危机与机遇并重的地方，你们亲眼看到过后，你们就会得出属于自己的结论，有些海里会有一些面积较大，适宜人类生存的岛屿，有些则没有，到处都是一望无际的海水，有些，则人为的在海底布置出人类生活区域，至于这里的海，以及南明海屿是何情况，我目前也不知道！”
    人为在海底布置人类聚集地，估计是阴阳无极海的特色，毕竟那等情况的出现，需要多方面因素聚集到一起，才会出现那等情况，作为习惯陆地的人类，只有能有栖身之地，一般就不会愿意放弃自己熟悉的生存空间，去难见天日的海底生活。
    不过这些话，哪怕她现在说出来，这些妖们没有亲自经历过，听别人说起，知道的信息到底有限，也生不出更多的感触，还不如，等他们将来自己面临时，再各自领悟。
    南明海域，一端紧挨着南明国的星海城，一端与那传说经常有神仙妖怪出没的南极海域相连，南明城凭其卓越的地理位置，经济极为繁荣，比起丽人国的上江城，也就稍逊一筹，不过，南明国与丽人国，就没有可比性了，南明国的疆域，只有六七个玉山郡大，可整个丽人国却不止三百个玉山郡大。
    靠海吃海，南明国是各类海产资源极为丰富的国家，与周边国家经济往来贸易中，各类海产品，也是他们的主要经济作为，在农业与工业方面，倒不那么先近，虽然这里的人类也以丽人族居多，骨子里对美的追求不曾改变，却比丽人国的情况好太多。
    毕竟在生活面前，精神上的追求或许可以融入生活中的点点滴滴，可是，衣食住行这些最基本的生理需求得到满足之后，才有资格对其提出高层次上的精神满足。
    而南明国因为大多城镇都较为靠近沿海，海上讨生活本就极为不容易，还需不时面临海上飓风的侵袭，有时，甚至还需面对海水暴涨后的洪涝侵蚀。
    所以，南明国的各类建筑主人追求的是实用耐用，能经得起洪水飓风的多次垄击，整体外观上，就显得相对有些粗陋笨拙，令众妖颇觉惊讶新奇，他们之前出生自精美绝伦的仙宫，出来后，见到的又是丽人国那种连条路都要修得精致好看的丽人国，这种处处都显现出一种粗陋简朴的环境，还真是初次见到。
    而生活在这里的人们，从街上人流中看，不论男女老少，身上大多都透着股彪悍、勇武之气，一方水土养一方人，人的身上，总难免会带着些许其故乡人文的特色。
    南明城也属南明海域的一部分，这里在一万多年前，都是一片山川江谷，在此域又经苍桑轮转的情况下，除南明城域这片本是山顶的地方变成一展的陆地外，其它都已沉没海底，而在此之前，这片地方已经历经过多次平地变高山，高山化海域，且还移动过位置。
    虽说有了相对较为明确的范围，由罗世东搜集到的信息看，连南明城在内的南明海域足有九十多万平方公里，想要在其中搜索出不知被隐在地下多深的伊洛仙君遗墓，难度之大，堪称难以想像。
    这也是此域其它势力，以及仙缘山洛氏，面对修行界日益没落，天阶老祖早已出现断层，地阶祖师越来越少，已经到了屈指可数的地步，却越发放弃寻找伊洛遗墓的原因，除了，因为知道伊洛仙君并未用上这座仙墓，在其中留有东西不过是无法确认的传闻外，还有便是那地方起先太难闯，无人成功，后来则是太难找。

☆、第四百四十七章 坐拥宝山不自知

通过这些天的相处，褪去初时的生疏与拘束，几妖明显都活泼许多，能够在出来这么短的时间内，就顺利渡劫成功，不止意味着他们的资质出众，同时，也意味着他们心性极佳，所以才会得到左晓瑶的允许。
    因此，除了刚始的惊奇与解，通过接下来左晓瑶带着他们在城中各处分别住上一段时间后，综合自己得到的信息，就对些这里的风俗环境异于丽人国的原因有了各自的感悟，在自然面前，普通人力的渺小与无措，以及应对自然危机时，仅凭其普通人力所展现出来的智慧，都让他们惊叹不已。
    同时，也隐约明白，物竞天择，适者生存这么个道理，想要在自然恶劣的环境中生存下去，唯有适应，不能适应的，只有初淘汰一途。
    “主人，你不是说，带我们出来是办正事吗？可是依我看，怎么还跟你带着我们来历练一样呢，到现在也没给我们分派正事!”
    笑看了眼在她面前越来越放松自如的素影，左晓瑶煞有其事的回道 “带的你们来办正事，也是为了能让你们受些历练，所以，不管怎样做，只要能有所获，就是正事，也同样是历练，所以，你的感觉没错呀！”
    “啊！”
    素影听闻此话，感觉还是颇有道理，可她隐约觉得，似乎有哪里不对的样子，就听谷贤道“主人是想在地下找什么东西吗?”
    临来之前，左晓瑶并未跟他们讲清楚来此到底是为做什么，如今发现目标难以寻找的程度，比她预料的还在更艰难，她的元识虽已再次得到巨涨，但也只能深入地下一千多米，再往下，就探寻不至，而从晴仙宫深入地下的程度看。这点深度，跟本不值一提。
    可是，在这面积多达九十万平方公里的地方，她总不能再次采取最笨的办法。在地下万米处搜寻，更何况，即便她这么做，万米处能找到地方的机率也很小，没有对能够深入探测到地下的宝物及秘术，搜寻工作极难展开。
    这些天连续换地方，固然是因为她分别尝试了一番，却都徒劳无获，更大一部分原因则是为了打听信息，人员流动越多的地方。各种信息量越大，有时，某些不起眼的异象，就有可能关系到了终结果。
    就如那情仙宫的具体位置，东阳子语焉不详。只是很确定的告诉她在丽都，却未跟她说该从何处潜入，才能直接找到晴仙宫所在，而不至于白费工，可她只在丽都城中转了几天，得知历代皇宫正殿历经灾劫，损毁程度却一直最小。甚至还出现过整个丽都陷入地下三十余米，各种坚固的建筑都一片狼藉，唯皇宫正殿屹立不倒的神迹，使得那里被视作丽人国最神圣的地方后，左晓瑶就心有所感。
    在她看来，那皇宫正殿在建造之初。就采取的是以建筑加法阵相结合的方式，使得那正殿虽看似没有法阵或仙阵庇护，其本身却能起到法阵功效，比一般建筑要结实得多，后来虽经多次重建。却都是在原基础上修建，法阵的攻效从未减退，在面对灾劫时，拥有相当程度上的抗危机能力。
    然而，法阵的威力再怎么强，在连普通修真者都应对不了的自然灾劫面前，品阶还未达到仙阶的法阵又如何能够做到传说的那般，而且，经过她的再三确认，那些传说都有凭有据，并非谣言后，她最后才选择从皇宫正殿所在位置潜入，哪怕深入万米没有发现情况，也不曾放弃，最终得以成功。
    原本，左晓瑶是想等自己能够在这南明城以及周围城域获得一些线索，将范围进一步精简后，再告诉几妖，如今他们既然主动问起，且已隐约看出些许端倪，本就没打算隐瞒的事，她也就直言相告，除此行目标外，还包括自己的判断与打算，以及过往的经验，加上此行的难处等。
    当然，有即将渡劫的谷音在场，涉及到跨域传送阵的事，左晓瑶并没提，只表明这是这一场太类似她去晴仙宫的冒险与探宝之旅。
    众妖听得都很仔细，提起晴仙宫，自家知道自家事，当初有意培养他们的晴歌大仙最后下场如何，谷贤他们从未问过新主人，也不打算关心，因为原主当初已是神魂状态，无法与他们签订主仆契约，所以他们被困，皆来自晴歌大仙的绝对武力压制，而非契约联系，这才使得晴歌大仙不复存在后，他们并未受到影响，也并不确定晴歌大仙已经彻底陨落的事。
    但是，如今在知道当年培养他们，又将他们困起来作为生机储备粮的晴歌大仙到底有多强大，也知道自家主人与其之间的天地之差后，对于自家主人能将自己等同门从晴仙宫中带出，谷贤他们对左晓瑶有种近乎盲目的实力崇拜。
    因此，左晓瑶虽再三强调这其中的凶险，要求他们务必小心，切不可轻易举妄动之事，虽听在耳边，却并未完全放在心里，最关心的重点不同，就导致谷贤他们此刻信心满满，颇有大干一场的雄心壮志，既能帮自家主人忙，也能露露手。
    因此，听完之后，谷轩几乎是迫不及待的自荐道“主人何必这么麻烦，这些天，属下虽也从这些人的口中得知许多信息，却都只当乐子了，没听出什么重点，跟您这样做，实在太费力了，倒不如，让属下五个来试试，既然确定那地位是在下，属下们有法子呀！保证比您的打算省事简捷！”
    左晓瑶正觉不解，却见谷轩心神微动，其本体就已出现在众人面前，谷贤见之迅速了然道“主人，轩弟的主意不错，我等虽没有可以直接深入观察地下情况的手段，不过，以属下们的天赋本领，将根茎深入地下万余米，应不成问题！”
    木克土，却长于土中，根茎所到之处，如手足亲自接触，很容易就能得到自己所需要的信息，左晓瑶迅速明白这其中的道理，不禁欣慰不已，虽然带众妖出来，只是她身为主人的责任心作祟，如今看来，确实是给自己带了好帮手来，让她再次认识到有帮手的好处。
    说做便做，五妖之中，只有素影属根茎相对不那么发达的花草类，其他四妖有三位本体都属根深叶茂的树木，一位就是在根茎上尤有天分的藤妖谷轩，其中，还未渡劫的谷音稍差些，但其根茎深入到一万二千米左右，还是不成问题的，谷贤、谷轩与石恒，深入到三万米，不过是消耗大点罢了，全力施为，四万米也不在话下。
    不过，按左晓瑶的计划，根据情况只需探察两万到三万之间，不必再继续深入，因为在往下，不说众妖，连她自己都艰难，若如晴仙宫那般，只有仙阵做防护，有破禁锥在，她倒不惧，可若是其他那些五花八门的机关，就太难了，何况两万米处的地压本身就是稍有慎，便能夺命的致命威胁，她可不敢轻易以身犯险。
    想到便行动，此举看似简便，且有左晓瑶这个草木元力储藏量丰富的主人在，加油打气十分方便，探察方圆面积近十五万平方公里的南明城及周边城域，也足足花去二十天时间，素影便是根茎不怎么发达，渡过劫后，探测上五千米不成问题，重音负责五千到一万的那段，石恒负责一万到两万，谷贤与谷轩则负责两万到三万之间的部分。
    越深入到地下，探测速度越慢，所以，五妖配合默契，能在二十就探完近十五万平方公里的面积，效率绝对算得上是够高。
    有五妖作主力，左晓瑶这个原本自认是主力的，反倒闲在一边干看着，这结果，是她此行之前绝对没有想到的，而且，挑此行随从之妖时，也只是根据情况选的妖，并没有有意为之，毕竟若非这种活，涉及到谷轩的天赋特长，她自己根本没能想到这个主意。
    或许，这也正是所谓的坐拥宝山不自知吧，看来以后行事之前，再不能如这次般，想来想去，只想的是自己有哪些本事，然后该如何安排，而忽视的自己手下这群各有天赋神通的妖，或许从实力上讲，他们比自己还多有不及，但在某些方面，就是她自己这个主人多有不及了。
    以左晓瑶如今的心态，接受自己不如属下的现实，毫无压力负担，有什么便是什么，就如素影的天赋神通，一体分五体，五体合一，这等没有任何幻术痕迹，实实在在的本能天赋，以及他们能够轻松以根茎深入地下数千米以上的本事，也是她这种人类所羡慕不来的。
    说到底，这一切都是世间法则的平衡之道，正应了失之东隅，收之桑榆那句话，世间万物都非万能，都有其存在的意义，不以物喜不以己悲，珍惜已拥有的，争取想拥有的，不强求自己所无法拥有的，不怨天尤地，珍重自己，做好自己。

☆、第四百四十八章 有备无患

初见辽阔无际的大海，固然让五妖各自心生感慨，但能在主人面前展现自己的能力，帮主人做事，更令五妖激动兴奋不已，颇觉有成就感，据他们所知，这也算是他们众同门中的头一份了。
    而且，从主人之前得知他们这种能力的反应中，不难看出，主人虽将他们带出来，却没想过让他们帮忙，这份能力不被重视的感觉，令他们难免有些不是滋味，因此，这种想要展现自己的能力，努力为主人干活，务必要找到目标的动力，使得他们根本不知疲惫。
    最终还是在左晓瑶强压下，才让他们接受循序渐进，劳逸结合逐步来的安排，探完南明海域，又休息五天后，才开始正式探测真正的南明海域。
    木系植物大多对水有着天然的亲近感，当然，前提是水不会太多，威胁到它们生机的情况下，而作为水中的一种，海水，就不那么受其欢迎了。
    已经修成妖的素影他们同样不喜海水，这是生来的本能，好在这些海只让他们感觉不舒适，却什么威胁感，还能勉强接受。
    此刻，他们总算明白自家主人为什么强制他们在陆地上休息数日后，才带他们正式进入海域，看着风平浪静的大海，下方掩藏着无数波涛汹涌，对他们来说，谈不上凶险，但对普通人而言，绝对堪称致命。
    虽有左晓瑶提供的避水珠，初次在海底潜行的众妖也觉多有适，这还是在他们经过休息，将各自状态完全恢复的情况下，想想看，若是在刚探完南明城域，精神不振、元力消耗过巨的情况下，想必更难撑得住。
    而他们也知道自己接下来需要面对的情况，所以。努力尽早适应，才是当务之急，好在这片海虽然够深，周围游走的都是些普通海兽。稍微强大点的海兽，感受到他们周围毫不掩饰的威压，早都见机快，跑得远远的，跟本不上前凑热闹，所以，一行人路上基本没有耽搁，就在海底潜行两三万公里。
    只是这个速度相比较在空中遁行，还是慢上许多，抵达左晓瑶选定开始行动的点时。众妖有尚有些不解，素影伸出手指戳了下避水珠的罩，“主人，这外面都是水，就这么个罩水。恐怕罩不住我们的本体呀！”
    在南明城时，左晓瑶布置仙阵隐住他们的本体后，才让他们大胆施为，可如今在海底，哪怕这海够深，一边得抵抗海水侵袭，一边探测地下。也实在太难为了些。
    左晓瑶撇她一眼道“就你话多，既然我选在这里，自有我的道理，你等着看便是!”
    说着，左晓瑶手上就已多出一套仙阵，这是她在阴阳无极海时。跟何天成逛那些海底集市时，顺手买下的，还曾被何天成笑话她也算是吃一堑，长一智。
    这种特殊类仙阵，也就在那海底城镇中有售。至少，左晓瑶后来又到过不少地方，再未见到过有类似能在深海中布置，威力不下陆地的仙阵。
    虽然当初大手笔买下的几套仙阵一直放在那里，没被派上过用场，左晓瑶也不曾后悔，无数惨痛的经历教训告诉她，世事难买早知道，平日里有备，事到临头才能无患，果不其然，今天就有用上这等特殊仙阵的时时候了。
    看着那些自带隔离海水能力的阵旗与阵盘被主人分别安置到对应位置，然后连往各阵旗所在位置掐出数道法诀，往其中注入自己的元力，不过片刻，一道跟陆地上使用情况无异的仙阵就被布置完成，当然，最大的差别是，阵屏外，还多了一层防水禁制，将那些鱼虾等尽数隔离在仙阵之外。
    周围没有海水，收起失去作用的避水珠，五妖都觉惊奇不已，之前顾虑的问题竟然丝毫不成问题，主人心中自有筹算。
    对阵法之道比较感兴趣，已经钻研过数十年，懂点皮毛的石恒也维持不住自己的沉稳，心急的问道“主人，这是种什么阵？属下似乎从未听说过!”
    能够隔离水的阵，无论是在法阵中，还是在仙阵中，都算常见的普通阵，并不稀奇，花钱就能买到，只要能够实现这道仙阵最外层的能力就行，品阶越高，能将水隔离的时间越长，在深水中坚持的时间越长，根据不同侧重点，有不同的隔人阵可供选择。
    可是，这种在海底能够实现陆地上仙阵威力的阵，实在太令人惊叹了，虽然并不是他主阵，但置身阵中，元识扫过，他还是能够察觉得到，除隔水外，这是套重点有着聚元、隐踪、幻化迷踪威力的仙阵，在这种海底，极其适用。
    舍得花大价钱购置，肯定要以实用为主，当年在海里生活的那十几年，她对海底生活的各种不便，有着极为刻骨的感受，所以，面对这种能在很大程度上降低海底生活威胁，提供许多便利的仙阵，十分热情，若非有何天成跟在身边，不便过于露富，她甚至有种买上几十套的冲动。
    “这是我当年在震天域的阴阳无极海中买的，那里有连绵近百万公里的海底城镇世界，将来回到八方天域后，你们有机会可以去见识一番，这类仙阵，在那里相当平常，不过前提是，你们必要有足够实力后，再考虑去那长见识的事，那里可是什么都有得卖，可别让你们自个也成了那里众多商品中的一样！”
    这话看调侃，实则也是左晓瑶的警告，众妖心中都明白，只是这话题到底太沉重了些，素影先回道“这还不简单，到时候让主人带我们去见识，只要主人不把我们卖了，谁敢打我们的主意!”
    渡过劫后，拥有一劫妖仙的实力，战斗方面虽仍是若项，实力方面也不容小觑，有着境界上的优势，碾压一众人阶虚仙者还是不成问题的，前提是那些人仙中没有左晓瑶这样的异类，不过这种异类出现的机率实在太低，一般来说，能有幸撞到的机率还是相当低的，尤其在他们已经遇见过一个的情况下。
    听得出素影语气中的自得，左晓瑶只是笑道，“靠山山倒，靠海海枯，靠你家主人我，还是早点收收心吧，你们若是真自己不慎落在别人手上了，我可没那本事一定能救得了你们，顶多事后寻机给你们报报仇，所以，做任何事情都要谨慎，当自强，咱们共勉！”
    这就是人间历练，让这些妖出来后，先见识的都是人间安逸平和，以及实力弱下后，留下的弊端，再怎么聪慧出众，在没有见识过修行界的残酷，又被她多般照顾下，难免有些不知天高地厚，眼看距离她跟此域修行界约定的时间已经越来越近，接下来，她很有必要给他敲打一番。
    虽对此域修行界的情况有了大致猜测，但左晓瑶至今也不敢轻视此域修行界的实力，不管怎样，就凭他们是地头蛇，任她是过江龙，也难占上风，更何况，对方也是龙呢!
    这些担忧，她都放在心底，从没在人前表露出来，可是众妖在她的庇护下陆续渡劫成功，对她的实力有着过高的估量，再加上他们自身，或同门的实力增强，经常面对的又都是一群普通人，这种优越自得感，难免会越来越深，如此下去，势必不是一件好事。
    虽然意识到众妖身上出现了这些隐忧，左晓瑶并未太过放在心上，发现问题并不可怕，有针对性的及早解决问题便是，最可怕的是一直发现不了问题，无从纠正，且还继续放纵，以至于最后造成不可挽回的后果。
    更何况对于这些弊端，她最初在众妖见识过丽人族的习性，略受影响时，就隐有预感，只是在这之前，她重点关注的都是众妖的进步，花团锦簇的一面，无意间被忽视而已，具体的解决办法，她也知道，都需要时间，而众妖初识大千世界不过数十年，纠正的机会有得是。
    众妖的本体一经施展，个个都很庞大，好在仙阵内的空间也足够大，就连体形最小的素影，也有六米高，五枝还未绽放的花分散其中，将左晓瑶衬托成巨人中的小矮人，其次是谷轩的本体凌萝木藤，一丛青藤，地面部分足有二十余米高，枝藤繁茂，颇为壮观，而谷贤与谷音二树妖则都在三百米往上，这还是他们没有全力放大本体，为了方便延伸树根，将本体原树展现出来的情况下，这般高大。
    石恒的本体虽也为树，却并不象谷贤他们那般高，而更多的是横向发展，或者说，从美人宫中出来树类妖，有些是天生，有些则是哪怕本来可以长得很高，也确实可以放大成又高又壮的模样，原树身却都不算高，也不算特别粗，皆因在美人宫中受禁制约束，在生长过程中为适应环境不得不发生变异，本体极其凝实。
    相较于陆地，海底更不便于探索，好在有了这种海底专用仙阵，方便许多，即便如此，一行人在足足耗费一年时间的情况下，总算找到具体位置，而这时，余下没有查看的区域，只剩下十万平方公里的面积。

☆、第四百四十九章 相互帮忙冷静

这里已经极其靠近修行界，左晓瑶已经亲自探察过，当年，这片海域曾被晴歌大仙那一层次的高手布下过封印，且那修行界以高阶仙阵加固，分成两端。
    从凡欲这端的海域看那边，全是一望无际的大海，人力却无法突破甚至是接近那层封印，偶尔修行界那端的海域有修行者在附近猎杀海中妖兽时，被这端的人们影约看见，才会出现神仙传说。
    那道仙阵不足为虑，那道封印，以左晓瑶之力，也破不开，破禁锥在破除禁制内阵时，颇有无往利的威力，但对封印之力，则无可奈何。
    不过左晓瑶也没想过急着要去修行界那端，所以对此，并没什么想法，她所顾虑的是，从目前探得的情况看，那处仙墓应该正在紧挨着那道封印，就不知她若在这下方制造出什么大动静，会不会引起修行界的注意。
    这世间的沧桑轮转也真是神奇，修行界那边有大能布下的大阵，以及封印，又经历过历代修行界顶尖高手的反复修补加固，历经千万年，没有什么损伤，这凡俗世界，却受损极大，普通人类的性命被一拨一拨的收割，这片地域也实在是发生过太多变故，被迁移多遍，才会从原本距离修行界挺遥远，变成如今这刚好搭界的状况。
    哪怕他们如今所处的位置算得上是凡俗这边最深的海域，有仙阵在，几人在阵中活动相当自由，水中也有各种动植物，生元气与仙元气都不缺，只是淡薄了些。
    “主人，接下来，我们该怎么做？”
    见静坐桌边的左晓瑶在得到终于找到地方的消息，亲自在周围察看一番后，一直坐在那里沉思，没有进一步的指示。几妖原本因为辛苦一年，终于达成目标而兴奋激动不已的情绪，已经逐渐淡了下来，素影忍不住主动问出几妖最关心的问题。
    该怎么做?正是左晓瑶此刻犹豫无比的问题。可是，面对几妖充满期望的眼神，左晓瑶一时间，还真不知道该怎么回道，倒不是因为面子问题，而是因为各种顾虑，只是就这么拖着，显然也不是办法。
    “我们探一探，到时大家务必小心，跟紧我。听指挥行动，且不能制造出太大动静，此行不一定要求必需成功，只要咱们大家都能全身而退，就算是最大的成功！”
    “主人放心。他们几个属下不知道，不过属下嘛，是一定会听浑您的话的，这一年来肯定沉稳多了，耐心也见长，要不然，这么枯燥无聊的一年。属下也坚持不下来呀!”
    “嗷呜！”
    这声答复中充满不屑，在谷中就与性子活泼开朗的素影混得挺熟，又加上这一年多的相处，小白团对素影的接受度还是相当高的，此刻听到她这番都是自我表扬的感慨，已经先开始吐糟。而素影跟它混这么长时间，也不是白混的，虽不懂具体意思，但也能从中明白小白团大致想表达的心情，比如此刻的嘲讽！
    “哼。不管你这个小不点承不承认，反正我是进步很大的，对吧，主人！”
    在小白团抱着两只前爪，竖立在左晓瑶肩头，仍是一幅相当不屑的小模样，看着让人又好气，又好笑，可爱得很，被强拉出来作评断，考虑到众妖这一年来，相当辛苦，进步也确实不少，性子都被磨得更沉稳不少，左晓瑶只好点点头道“嗯，不错，是进步不少!”
    话刚出口，就听到素影露出得意的笑声，小白团则不满的伸出一只小爪子搭上她的头发，威胁之意不言而喻，左晓瑶只好赶紧补充道,“不过你这性子仍有些太浮了，还需要更多的历练加以磨砺才行，只是目前还没有合适的地方让你历练，在我面前也就算了，在别处，肯定不行，必需得从现在开始时刻注意，警惕自己不可忘形，要理智！”
    眼看又受到一番教训的素影苦着脸应下，小白团乐得唔嘴偷笑，两只站立的小爪子欢喜的跳着，那姿态更好笑，可大家都不敢笑，都在强忍着，连左晓瑶在内，五妖都知道，惹恼主人，还没事，惹恼小白团，将要遭遇的报复更严重，它的本事会充分让你见识什么叫防不胜防。
    谷中各种可爱的萌娃众多，但论人气，小白团认第二，无人敢认认第一，它性格活泼却不恶劣，小心眼，却只会以无伤大雅的恶作剧作为报复，心思狡黠，计谋多端，却并不让人反感，再加上它那外貌，一举一动都让人觉得可爱无比，生不出恶感，这也是左晓瑶当初随便给它起个名字，直觉就叫做白可，正源自它很可爱的意思。
    “好了，先不说这些，这里有五枚传送符，被传送过来的位置，就在是这座仙阵里，所以，到时候大家见机行事，遇到情况不对，就启用传符，赶紧退回来，说白了，这只是一趟可有可无的探险，重点是经历与见识，多长经验，而不是一定要拿命赌，去找到什么样的宝贝，我从来都认为，生命比财富更重要，希望你们也能如此认为！”
    “是！”
    看着满怀雄心壮志的五妖，以及充满喜悦与激动的小白团，左晓瑶发现，似乎就自己最淡定，一年多的徒劳无功，似乎都没令众妖对此行的热情有所减退，这似乎并不是什么好现象。
    所以，在众妖都以为左晓瑶下一句就会宣布大家开始行动时，却没料到，“好，该交待的，我已经说完了，你们也不用再挂念，就安心在此好生调息十天，缓缓情绪，总结一下这一年多以来，你们各自的感触，然后以沉稳的心态，平静的状态迎接接下来的挑战!”
    扫了眼因为她的话，充满失望，甚至还想再争取的五妖，左晓瑶笑容温和的补充道“说白点，就是我认为，你们太激动了，这种心态不利于接下来的行动，所以，你们看着办吧，改不了，咱们接着在这里再耗上段时间，再做不到，就先回谷里，此行计划暂时取消！”
    “嗷呜！”
    左晓瑶一拍小白团的脑袋，“吵什么吵，连你也在内，你们谁做不到，谁冷静不下来，我就不会宣布起程，你们彼此可以相互注意下，谁若做不到，其他人可以相互帮帮忙嘛！”
    拍开最喜欢赖在她身上的小白团，取出一栋格局精巧玲珑的乾空居，左晓瑶随便选间进去，留下连小白团在内的六妖面面相觑，只好走进乾空居各自选间房，开始进行心理准备，可是，这是无论他们做妖，还是做人，即将参加的第一次历练，让他们如何能够冷静得了。
    想到主人所说‘可以相互帮忙冷静’中的深意，素影五妖顿觉冷静也不那么难！
    这要求，实在太难了，唯有小白团在左晓瑶门外挠了挠爪子，希望里边人能开门放她进去，要知道，它才是最无辜的，只不过是跟着凑热闹表示一下期待而已，怎么也受牵连，被扔下了呢，离开那种自己极其喜欢的气息，让它怎么冷静得了嘛，这妖生，真是太难过了！
    将自己关在屋里的左晓瑶并没闲着，而是取出符笔与符纸，再次忙碌起来，她总有种感觉，这次的决定，似乎有点太鲁莽。
    其实她也想得到，伊洛仙君是活着离开此域的，临行前，无论是充满一定会成功的自信，还是明知生机渺茫也要闯一闯的决绝，都会做好交待，他并非孤家寡人，既有他徒子徒孙，也有血缘后辈，那仙缘山洛家本就是美人宫的附属家族，其族兴盛起来后，历代都有族人在美人宫中占据不凡地位，当年可以称得上是举族皆随美人宫迁移至此域，震天域中只留下一些普通族人以及旁支族人，如今早已失传。
    如此以来，伊落仙君会在这座仙墓里留下好东西的机率就十分渺茫了，存在传送阵信息的机率也极少，要不然，为了能离开，他也不至于去闯虚空河，只是那毕竟是伊洛仙君留下的地方，才会引起世人注意，洛家的始终不甘放弃，在旁人看来，那里哪怕只是块建筑材料，没准都有可能是天材地宝。
    以美人宫弟子的奢侈传统来讲，这还真有可能，左晓瑶也曾亲眼所见，但这回，左晓瑶关注的还真不是会不会又从那里得到怎样的宝贝。
    跨域传送阵，如今才是当务之急，她到此界，已近五十年，距离她跟此域修行界的五十年约定，只余不到十二年，可她并不想跟此域修行界产生怎样的接触，以免在接收与美人宫渊源颇深的三百余妖植后，又无端牵连上其它因果。
    在人间久留，有利有弊，如今这弊端已在逐渐冒头，她已经太久没回自个的老巢，不知自己的逍遥仙域是何情景，一别数百年，左晓瑶都有些怀疑，那里会不会被别人给占了，这种事情在八方天域早非新闻。
    说到底，还是这修行界危机重重，被困在别处耗尽寿元，也无法返回自己仙域的事，实属正常，最后自己仙域中的人与物，都便宜旁人，左晓瑶可不希望自己将来也需面对这种情况，自个的仙域是自个的根本，是自己日后的传承之地，意义重大，是类似根的存在，任她可以不计较那些名利，也不甘自己的仙域旁落。
    所以，最重要，最关键的，就是早回八方天域，不急只是表面，内心还是相当渴望能够早点得到传送阵线索，哪怕丝毫可能，都不可错过，不管怎样，她都不希望自己也去闯足以令晴歌那等九劫大仙怯步，伊洛仙君这等存在陨落的虚空河!

☆、第四百五十章 生机凝固

十天时间很快过去，看得出来，他们都很受教，十天虽不短，但用来调整过于激动与兴奋的情绪，还是足够的，甚至还太久，久到他们根本不需要调整，那种激昂的情绪就已经自动随着时间消失。
    “嗷呜！”
    刚一见到左晓瑶，就导致跳到她肩上的小白团十分不满，挥舞着爪子表示自己的强烈抗议，左晓瑶毫不客气的直接道“看来你还没有反省好，那咱们再继续！” “嗷呜！”
    惯会见风使舵的小白团立刻双腿一曲，后边往下一坐，摆出一幅我很乖，一切服从指挥的模样，左晓瑶见状，才满意的点点头，素影他们也松了口气，冷静归冷静，期待还是必不可少的，若因为小白团使得此行又要延期，任它再怎么可爱，他们也不介意‘帮’它好好冷静一番的。
    左晓瑶也郁闷，通过这几十年在谷中与众妖童的整日嬉笑逗乐，又被一众妖给疼着宠着，使得它本就比较活泼的天性得到完全的释放，再不复当初刚跟在她身边时的安静乖巧，刚入人世的拘束，闹腾得连她有时都挟制不住，不得不加强对它的约束，不能再继续放纵下去。
    仙阵所在的位置，距离仙墓所在的海域还有三千公里的距离，以他们的遁速，过去只需不到一个多小时，他们并没有采取在海底潜行的方式，而是以在地下遁行的方式，斜距离的方式接近。
    自晴歌大仙的记忆中得到的几道秘术都威力不错，其中就是土遁术，极大得解决了她在这方面的短板，而五妖在土中潜行的速度比她还要迅捷不少，这也是他们的天赋，相较而言，连水都不及他们对土的亲和度。
    两万七千米的地下深度，就算是天阶老祖亲至。也会感觉艰难，更何况，若没有谷轩他们这等一劫木妖帮忙，哪怕有千目鉴那等高品仙器在手。轻易也找不着目标所在地。
    体内元力通过土遁秘诀转化为土元力，且在周身形成一层土元罩，哪怕深入到地下一万八千多米处，左晓瑶也没感觉到地压所传来的致命威胁感，只是潜行速度降下许多，五妖的情况也类似，越往下潜的越艰难。
    想想上次去晴内宫，仅入地下一万四千多米，就遭的罪，这种速度上的降升对她来说。完全不存在问题，唯一不好的是，施展这种高品仙阶土遁秘术，需要消耗的仙元力十分巨大，也就她所修炼的无名法诀与普通的不一样。丹田中的仙元力量多还极其精纯，所以还能勉强供应得上土遁术的元力所需，至于她随便选修的那套普通功法所修炼的仙元力，根本只能供应几个呼吸时间的仙元力消耗。
    左晓瑶虽得到这道土遁秘术，却并不知道这道秘术的来历及修炼要求，而她若非体内所修炼的元力比较特殊，冒然修炼这等超过她自身修为承受能力高阶秘术。其实是件极为危险的事，稍有不慎，走火入魔是常事，而她这般修炼起来无压力，且使用自如，实在极为侥幸。全赖无名法诀的非同一般。
    总算来到目的地时，已耗费近两天的时间，两万七千米的深度，实在够深，到最后。就连之前以根茎探到此处的谷贤与谷轩也相像不到，本人亲到跟根茎到的差别会这这么大，原本因成功在在这两万多米的地下给主人成功找到目标，而产生的巨大骄傲及自得，已在这艰难的潜行，到后来，甚至还需人主帮忙的过程中被消耗殆尽。
    天赋神通再怎么好用，到底有限，看上去简单容易的事，只有亲身经历过，才知道其中的艰难，所谓骄傲与自得，在那些能够创造出惊天动地威力得法诀的人类面前，实在不值一提，难怪主人常让他们多学习，要以谦逊的态度多学别人的长处，珍惜自己的长处，这世间，没有一无是处的一切，也没有各方面都很完美的一切，态度很重要!
    的确很重要，若非他们没有端正态度，这般容易因为一点小成功就生出骄傲自得的心态，就不会在此刻感受到如此巨大的心理落差，承受这般打击。
    见五妖都情绪不高的样子，左晓瑶并不知道他们所想，笑着安慰道“不是你们太弱，而是这路实在难走，若非我上次得到一道秘术，威力不不错，别说带着你们，就连我自己也到不了这！都打起精神来，接下来，才是咱们最需要应对的挑战，这些符，你们拿去防身，我们若能始终在一起，也就算了，若不能，你们务必要见机行事，不可强拼，形势不对早点撤退！”
    素影点点头道“主人，你放心，我们一定尽量跟在您周围，听您的话，不会逞强的！”
    见其他几妖也都纷纷点头，左晓瑶笑容温和，可她心里想的却是，到底能不能一起行动，岂会随他们所愿，只是目前不便打击初见世面的菜鸟，让现实来教导，印象将会更深刻。
    已经根据他们所选修的法术，给五妖各配两件仙元器，有攻有防，再加上他们更加擅长的本体神通，左晓瑶相信，有她事前给他们做的各项准备，只要见机快，此行保命应该还是不成问题的，哪怕这是出自准仙以上大能的手笔，可她结合古传送符研制出来的阴阳魂元传送对符，也有独到之处，虽在距离上有着极大的短板，但内里融合她对空间之力的感悟后，在破除人为空间壁垒方面，威力还是极为不俗的。
    成功绘制出被她起名为阴阳魂元传送对符，实属意外，以她所预计，虽将那古传送符研究得颇为透彻，想要凭自己之力制作出来，还需要漫长的时间揣测，再加上更高的修为作前提，却没料到，她在得到晴歌大仙的精纯魂元后，无论是对仙阵之道的修习，还是在符箓方面的进展，都得到明显加速。
    仿佛曾经那些难以窥破的难点、关隘，突然变得容易许多。在修习这两门技术时，比以前轻松多倍，这种感觉难以形容，颇有些类似。一个比较笨的人，突然开窍，思绪变得格外通透，条理变得格外清晰般，曾经一些难事，不再是问题。
    这种感觉固然奇怪，左晓瑶甚至有些怀疑是不是晴歌大仙的魂元到底还有残余，可是，想到经过铸元鼎那么多次精炼，让她增添许多信心。
    最后还是她通过几本相关古籍上提到类似情况的只言片语中得知。融合别的魂元，神元是灵性之本，是元识之源，最容易生出自我意识，然后在寄主不经意间渗透。逐渐影响改变主意识，直到取代或是双意识存在，魂元产生自我意识的机率较低，其魂元中却通常蕴含有被原主深刻魂中的特殊记忆，以及天赋本能。
    自此，左晓瑶才知道为什么铸元鼎对神元那么感兴趣，而她突然出现的天赋。或者说是突然被翻倍增强的天赋是从何而来。
    得自别人的东西，固然难免让人有些适应不能，可那魂元已与她的神魂完全彻底融合，这种天赋能力突然得到增强的感觉虽需适应，却并不难适应。
    而这阴阳传送对符，就是她适应时。偶然生出灵感制作出来的东西，五妖与她自己手这枚只是其中一枚，另一枚则被她安置在仙阵内，一端激发，另一端的那枚符也会自动激发。两枚符相结合，达到传送功效，既是古传送符的山寨版，也有源自手机电脑的灵感，功用相当不错。
    以破禁锥破开最外层，这道威力比晴仙宫那九品仙阵要差上许多的仙阵后，左晓瑶带着小白团与五妖迅速出现在一处院子正门外的石阶下，进入到这里后，地压已经完全消失，一行都觉轻松许多，只有小白团，至使至终都一幅很轻松的模样，虽然这与它并没有做任何防护，一直处在左晓瑶的严密保护下有关。
    但当潜行到两万五千米时，左晓瑶他们即便身处土元力罩中，也能感受到无穷地压碾挤，土元力罩只能抵消一部分，大家周身都感觉疼痛不已，努力运转元力保护体各处，极为艰难时，它仍是一幅毫无所觉的样子，就有些特异了，其他众妖都以为是她在额外护着它，可她自己清楚，那是它自己的本事，身处强力地压中也不受影响。
    “主人真厉害，那么强的仙阵，挥手之间就能破除，总算找对地方了，主人，我们赶紧进去吧！”
    不笔左晓瑶开口，谷音先拉住素影笑道“你急什么呢？都到地方了，这里看着感觉和晴仙宫不同，不知道有什么危险，主人，依您看，我们接下来该怎么做呢？要不要大家先休息一下，刚才大家都消耗挺大的！”
    表达同类意思的话，从素影口中出来，是毫无心机的直爽，却显得冒失，从谷音口中说出来，就格外婉转，容易让人接受，真不知道这人与人之间的说话差距怎么就这么大！
    左晓瑶在心中颇有些感慨，此时完全忘了自己有时候说话风格跟素影挺相似，甚至偶尔还有过之而无不及，所以她虽喜欢谷音这种润物细物声的温柔，但对素影的话，也并不反感，而素影之所以在她面前这么直爽，说白了，还是她自己给纵的，只是有时来了兴致，才会逗逗她，或趁机敲打教育一番。
    “不用休息，按我之前嘱咐过的，继续保持不吸纳此地元气的状态，接下来，你们边借仙元石恢复元气，边跟随我，记得，一定要紧随我的身边，半步不能踏错！”
    这院子的围墙很高，墓在院中，站在台阶下，只能看到墓丘的最上端，给人一种庞大巍峨之感，在地下已经沉寂千万年之久，有法阵，以及这座墓内应该禁锢有仙元脉，这里的并不显得死气沉沉，仙元气比较充沛，干净整齐的台阶两旁还植有看上去长势挺好的花草树木。
    若非修炼有草木神诀，使左晓瑶能够发现它们的生机都已像凝固了一般，被停滞在某一时间，可能还真以为那些花草树木都完好，就差鸟啼虫鸣，这里就跟有人常住的地方差不多。

☆、第四百五十一章 依赖与矫情

发现这一异常情况的并不止左晓瑶一个，除小白团不知有没有发现外，其他五妖也都有所发现，同为花草木植，他们通过修炼，将来也能拥有与那些稍有灵性的花草林木们沟通本事，只是目前还没到这一地步。
    但这并不影响对生机力极其敏感的它们，发现这些同族们看似正常，实际上却另有古怪，生机之力晦涩，没有活力，可它们又确实活着，十分奇怪，反正其中蕴含的生机之力让他们本能感觉到威胁，极为不喜，直觉想要远离。
    左晓瑶吩咐正合他们心意，当然不会拒绝，而且他们也已发现，自家主人似乎比自己还要先发现他们那些同族的异常。
    不过，这次连素影在内，都没有多问的想法，从自家主人那充满严肃和慎重的神情及语气中，不难看出，他们接下来将要走的路肯定存在危机，需要极为仔细谨慎。
    当然需要极为谨慎，仙墓与遗府不同，遗府之所以存在，基本都是为了等待有缘人，进去时遇到的各种关卡虽然也有可能致命，但是只要有能力闯关成功，得到回报还是很大的，十分里边有七分危机，三分机缘，而仙墓，大多都是禁止外人包括族人进入的禁地，用来存放自己遗骸的地方，绝对不会被允许打扰。
    因此，仙墓的布置，一般都是采取怎么样能让闯入之人有来无回，有进无出，便怎么布置，各种机关禁制，都是以绝对夺人性命为唯一目标，且机关隐蔽，令人防不胜防，是危机最大，陨落率最后的一类探险地。
    左晓瑶素来最不喜欢探这种遗墓。无论其中存放有多么诱人的宝贝，除事先不知偶然撞上外，一般遇到这种类探险，她都是直接拒绝。因为，除了深知这其中的危险程度相对较高，不值得外，还有很大一部分原因在于，将心比心，她能理解墓中安息者布下各种夺命机关的目的所在，因为她若想要立墓，也不会希望日后还会受到旁人的觊觎，被盗墓，这是人之常情。
    之所以心无负担得来这仙墓。很大一部分原因就在于，伊洛仙君当年已经离开此域，没有用上这座他早年就已建筑好的仙墓，所以，眼前这宫殿说是墓。其实只是座空墓。
    没有进去过，除原主外，谁都不知道这墓里装着些什么，所以，同样是盗墓，盗安息有主人的墓，跟盗一座空墓的意义还是大不相同的。
    前方这些看似普通的台阶。内蕴的则是五元绝生阵，阵中处处蕴含死机，若能合理利用五行相生相克之理，有一线生机可以通过，只是一旦阵中出现对应元力转化，连这线生机也将绝路。极少有人能够改变五行生克之道来变阵，却不意味着当年的伊洛仙君做不到。
    而且，这五元绝生阵虽被称作阵，实际上却类似迷宫，这也是台阶上没有丝毫元力波动的原因。这些台阶本身都经历过特殊炼制，一旦触及，就意味着入阵，入类似迷宫的空间，而不是由元力构筑的阵力或禁制力，破禁锥也失去用武之地，无法通过这守护院门的五元绝生阵，就无法进入墓所在的院子。
    原本，左晓瑶还想着这座仙墓没有被启用，内里早先布置的各种机关手段说不定并没有被完全启用，可是，进来的第一关，面对的就是这种有死难生的绝阵，已经让她完全收起了自己的天真，以最坏的打算迎敌，既已来到这里，她可以做见机不妙便撤退的准备，却没有不战而退的打算。
    五行绝生阵，反复回想自己知道的与五元绝生阵相关的信息，左晓瑶释出一道元力罩向自己与六妖，抬脚之前，又嘱咐道“无论遇到什么情况，都不得擅自动用你们的元力，这是五元绝生阵，接触倒任何五行元力，都会触发与之与克的绝杀攻击！”
    众妖连忙应下，虽从左晓瑶慎重态度中，能够看出接下来需要面对极大凶险，没有过类似经验的几妖却无法估算出到底是怎样的凶险，此刻听到左晓瑶话，才意识到，接下来他们需要面临的还真是致命危机，除小白团，他们都是木系妖，通体都是木元力，稍不留神，一举一动都透着木元力，若引来火系法术的绝杀，那下场，想想都觉恐怖。
    有这道由铸元鼎贡献出的元力护在周身，抬脚迈上台阶后，一行人只觉周围环境突然一变，进入到一个不知名的空间，若非有左晓瑶释出的那道元力罩将众人全都罩在一起，刚进入空间的那股极为强大的撕扯力已将他们完全分开，令毫无心理准备的几妖心悸不已。
    下方翻滚着滔天巨浪，时刻都在伺机而噬，上方透着炽热之力雄雄火海，任谁都不会怀疑它有着焚尽万物的威力，他们此刻正浮空而立，后方是更令人心生忌惮的一片虚无，只能选择前进，可这水火之间，并无路可通。
    众妖并没有纠结时间，随着左晓瑶连续掐出数道法诀，就见罩在几人周围的元力罩外又多了一层泛着青意，透着森冷的冰，不过刹那之间，一行人就迅速往那水火交接之处遁去，修习那寒术秘诀后，这是左晓瑶第一次正式使用此术，效果极佳。
    由寒术秘诀凝聚出来的冰，都是带着寒意的特殊冰，不忌水火，并非由五行演变产生的冰，而是超出五行之外的变异冰。
    施展这种遁术所需消耗的仙元力之巨，虽不及那土遁术，但也十分巨大，一般来说，这种法诀的修炼起点最少也得地阶以上，左晓瑶这个异数，显然不在其内，那寒冰地狱本就不是她这种人阶虚仙者能有资格闯得过的。
    毕竟体内元力有限，发现已经成功闯过那水火之地一段距离后，左晓瑶迅速收起冰遁术，在这种地方，将体内元力消耗殆尽，无异于找死，小白团指望不上，指望她那几个菜鸟手下，估计死得更快。她需赶紧借助铸元鼎直接转化极品仙元石，迅速补足仙元力。
    之前在意识到此行的凶险程度，已在她预期中的上限后，她颇有让五妖赶紧撤退或是将他们收入碧镯的想法。但理智让她明白，这是一次让他们开眼界的机会，机会难得，而众妖不可能永远在她庇护下安逸的生活，将来独自面临各种危险的机会更多，多受点锻炼，好处更多。
    而且此刻不停下也不行，由土岩凝聚而成，类似石山的土山已经挡在众人面前，数息之间。无数树木拨地而起，迅速长至数百米高，众树跃跃欲试，颇有立刻就要向众人袭来的打算，看到令他们感觉亲切的树林。五妖下意识的就想释出元力，却被看到那些树就心生警惕带领他们往旁边退避的左晓瑶即刻喝止。
    “这些树木已经完全被术法所控，没有半分属于自己的生机，更谈不上灵性与本能，你们试图与它们沟通，是找死，我之前的命令。你们都当耳边风吗！”
    听到左晓瑶少有的严厉喝斥，五妖都有些惭愧，之前听左晓瑶命令时，因为意识到危险，他们答应得爽快，也想过要坚定的执行主人的一切命令。如今事到临头，遇见他们擅长的领域，就忍不住想要建功。
    石恒先道“对不起，主人，是属下们莽撞了！”
    扫了眼众妖。左晓瑶缓缓难掩急怒的脸色“既是冒险，就意味着在冒着丢掉生命的危险在闯险境，最忌讳的就是自不量力，自作聪明，若是只有你们自己，因为这般冒失的行为丢掉性命，还算惋惜，却也是自作自受，若是与人合伙，合力冒险，因为你个人不谨慎，还不听指挥的私自行为让自己与同伴陷入险境，你自己死不足惜，无端牵连同伴，可谓罪大恶及!”
    这番话字字诛心，极其冷酷，众妖只觉羞惭，丝毫没有心存不服，又扫了他们一眼后，左晓瑶才转回头道“不要认为我是危言耸听，希望你们都能将我这番话记在心里，与草木沟通的本事，我也有，对草木生性的了解，都在你们之上，所以，我能比你们更先发现草木之间的一切异常，若非此阵实在太过凶险，其实我是不介意让你们亲身尝试一下他们的厉害，不要以为过了火海关，就不惧还有能够克制你们的法术，这些树，可都随时能够木生火!”
    五行相生相克，这些树虽通体都透着木元之气，可左晓瑶毫不怀疑下一瞬间，它们就能变成无法火系攻击法术。
    既为绝生阵，还是出自劫仙之手，左晓瑶毫不打算去触对方的霉头，以她目前的实力，根本没有与这绝生阵正面抗衡的实力，以巧克阵，才是上策！
    心神微动，左晓瑶这回直取出的是铸元鼎，随着铸元鼎的灵性增加，它已不再只有危机时刻自动护主的威力，而是攻防样样都很出众，能有机会出来点头，铸元鼎毫无推辞之意，甚至还跃跃欲试，小白团则如临大敌般的捂住嘴巴，双眼瞪着溜圆，紧张的注视着此刻正在自家伙伴手中迅速变大的小鼎，如要堵住忍不住就要出口的惊呼般。
    带着众妖站铸元鼎鼎中处，之前的那道元力罩已经成为类似境屏般的模样护在众人周围，显然，相较于这前，这种防护要周全得多。
    左晓瑶并没有制止颇有大展雄威之意的铸元鼎，除不知根底的小白团外，她与众妖都在五行之内，所修元力皆受此阵所制，铸元鼎则不然，它超脱于天地，能够融炼天地，所修乃是本源之力，任这五元绝生阵再怎么强大，对它也无可奈何，即使它现在处于恢复阶段，原本的实力十不存一，破不了阵，带着他们穿过这片山还是没有问题的。
    庞大的鼎从那茂密的树林中碾压而过，无数根茎袭击而来，却都无攻而返，土山飞射出无数金系利箭，如雨一般击向鼎身，土岩中也竖走一道道土墙阻挡鼎身，左晓瑶见状，暗乎不妙，她计算失误，木生火，火生土，土木相克相依乃自然常态，可是土生金，金未必会放在这土木之后，作为最后绝杀关，蕴在土山之中，在人触不及防的情况下地土、木一起展开围困，威力更为强大。
    木克土，金克木，土生金，三者相克相辅相互配合，威力实在不俗，铸元鼎固然强悍，可它本就处于恢复阶段，哪怕能够抗得下这么多攻击，也极为勉强，损耗过大，因此，左晓瑶当机立断，口中含着丹药，在体外布下一层寒冰罩后，独自出现在鼎外，以寒冰秘术阻挡下攻击，对那些攻击发起反击，护着铸元鼎前行。
    铸元鼎的灵性极佳，见状当然明白左晓瑶的意思，少了五妖与小白团在身边，她挥洒自如，不必多有顾忌，之前不惜绝品仙元石的消耗，全力补充仙元力，此刻即便连续施展寒冷秘术，以冰盾护在鼎周围，以冰龙冻结森林土地，也没有元力损耗过度之虑。
    如此以来，极大得减轻了铸元鼎的压力，虽然对方也恢复极快，铸元鼎的遁行速度更快，两下互相配合，努力争取尽快离开这片似乎没有止境，攻击无处不在的山、树林、利箭，要知道，这些攻击的每一击，都不下于地阶强者所发出的攻击威力。
    但论数量，地阶虚仙者再怎么强大，也无法连续发出这等强度，这般密集的攻击法术，而左晓瑶再怎么强大，连续施展强力法术也极为艰难，因此，在元力损耗过大，连丹药都无法及时补充元力时，也会返回鼎内恢复元力。
    看见左晓瑶这般辛苦，不止众妖心中又敬又惭，小白团也急得直叫，却有自知之明，没有缠着也要出去，面对他们真诚的关心，左晓瑶还是颇觉受用的。
    而她自己也觉惭愧，再怎么号称自己不愿依赖外物，可事实上，她依赖铸元鼎的地方多得是，若非有铸元鼎在，估计她早死八百回了，哪还轮得到她一边依赖着，一边还矫情着，不过现在，她则打心里坦然面对这一现实，她既有缘得到铸元鼎的认可，就该珍惜，懂得感恩惜福，而非跟自己的知情较劲。
    更何况，铸元鼎还那么可爱!

☆、第四百五十二章 双面禁

再次回到这栋墓院门外，左晓瑶稍松口气，五妖则有种死里逃生之感，由此可见，这次闯五元绝生阵，给他们带来的巨大震撼与危机感。
    “你还好吗？”
    左晓瑶先关心的迅速出阵后，迅速没入她丹田中的铸元鼎，若非有铸元鼎，别说按她之前所想，带着六妖顺利闯阵，就连她自己独自闯入其中，估计也只有折在里边的份，除非她动用那枚古传送符方有脱生之机，机率还极小。
    至于她自己研制出来的山寨版，在那等阵中是否能够实现它的威力，左晓瑶还真没有太大信心，将其研究出来后，她曾用仙阵以及生命空间类仙元器试验过，得到的结果很令人欣喜，除各品仙阵外，不说普通的芥子空间、乾空居，就连碧镯、生元戒这等高品阶空间仙器，都能顺利传送，但这等高品阶的特殊仙阵，她还真没有自信能够传送。
    头一道难关闯过，左晓瑶虽松口气，却丝毫不敢掉以轻心，她可不会天真的以为接下来就能一帆风顺，高阶大能的手段，远比想象的还要凶残许多。
    墓院正门是以高阶禁制封印，历练千万年，也没有衰弱多少，不似护住整座仙墓的仙阵，哪怕曾经威力极其强大，在这片地域饱经迁徙，源自各种人力及自然之力的攻耗之下，已经威力大减。
    不过，这道禁制其他人，哪怕天阶老祖都很难破除，但有破禁锥在，任它再怎么强悍，都不足为虑。
    尘封许久巨门终于被打开，出现在众人眼前的是一座巨大的石墓，除格外壮观，这座墓的外观与寻常古墓并无太大差别，墓院所占面积更大。只是院中除这座外层都由巨大石块封土的大墓外，再无其它任何建筑，并不像传统一些墓主极有身份的墓般，在旁边还建有祭殿与守墓人居住的地方。
    似乎因为墓主并未入墓。所以这些附属建筑都没来得及建，高大的墓碑前，也未像寻常墓前摆放神兽雕像镇墓，墓碑上也是一片光板，还未刻上任何字。
    看到这些，与众妖的兴奋紧张不同，心有余悸得左晓瑶所想到的，完全与这一切展现出来的信息相反，而正因为此刻想到的信息，她才突然意识到自己与知道此事的历代修行者们一直所忽视的信息。
    为挣前路。不惜去闯虚空河，有大魄力、大勇气，且有大实力的大能，又怎么会在生前为自己准备墓！
    普通人寿元有限，无论再怎么向往自己的生命能活到千万载。能够挣脱轮回，也知道自己终究寿元有限，任其有再知道高大的地位权势，都抗不过岁月，所以才会有生前为自己择地建墓的习惯。
    同理，大量不论修为高低，自知已无前路的各阶修行者们。大多也会在自己生前就安排好后事，有后辈族人者不说，一些没有后辈者，甚至会在自己的墓建好后，提前进入墓中，将墓封好。然后在墓中等待大限来临。
    然而，伊洛仙君显然并不是普通人，也不是那种寿元将近，没有余力再进一步的修行者，据传。他是在渡真仙劫前就准备好此墓，大有不成功便成仁的决心，按说这也正常，毕竟后来他会走上第三条路，成为一名劫仙，没能成功，也没有用上此墓，可能也是一件所料不及之事。
    之前，左晓瑶如诸多旁人一般认为，可是，亲自闯墓，连过两关后，她心中突然生出一个让她也觉不可思议的大胆想法。
    生前为自己建墓，固然是件很正常的事，若此墓是为旁人而建呢？似乎也很寻常！
    五生绝元阵的凶残，院外分别侧重于攻、防的两道禁制的厉害，都不像是只为严守一座没有主人的空墓，若非有威力卓绝的破禁锥在手，左晓瑶毫不怀疑，即便仗着铸元鼎成功通过第一关，他们也难逃第二关的夺命危机。
    以左晓瑶如今堪比天阶的魂元感应力，院门上的那道禁制虽然品阶奇高，封印之力极强，极难突破，可那只是一道为封印住院门，不被旁人轻易闯入的禁制，却没料到，看似一目了然，实则是以传说中的双面禁制手法布下的奇禁。
    这双面禁制的传说，则源自晴歌大仙所收集的一些古籍中记载的些许信息，这种令人防不胜防的禁制在上古初期出现，因其威力过于强大，被人所忌惮，创造出这种双面奇禁，借此显赫一时的宗门，甚至还惨遭灭门，使得这种惊艳八方天域禁制秘术如昙花一现般，迅速出现，迅速消失。
    禁制是种完全由手诀、法印构造出来的，介于阵法与单纯法印之间，高阶禁制秘术的威力，甚至不下于高阶仙阵，只是禁制的品阶越高，能够实现的威力越强，手法也越繁琐，传奇的双面禁更是如此，尤其耗时间、耗元力，还需极高的悟性，才能修习有成。
    所以，当时那门派中会施展这种秘术的门人本就极少，被灭门后，就再也不见踪迹，后人又复制不出来，使得这项秘从些再未现世，令一些痴迷钻研禁制之道的修行者们惋惜不已，作为一个在仙阵方面尤其有天赋，禁制之道造诣颇深，天赋也很好的阵仙，晴歌大仙也是为此惋惜的一员，感慨自己生不逢时，无缘得见。
    可如今，这双面奇禁出现在面对时，压根认不出来，破禁时才发现端倪的左晓瑶面前，她丝毫不觉遗憾，只觉后怕不已，若非破禁锥足够给力，她连后怕的机会都没有，更别说想起对方的来历，唯有死得不明不白的糊涂份。
    也因此，她才意识到，这座墓的绝非什么普通的空墓，想起伊洛仙君建墓行为的诡异，这些，是千万年来，知道此墓，想找过此墓，甚至还付诸行动，来闯过此墓的无数修行者们从未思考过的，不，这么说可能不够准确，未必就从没有人考虑过，只是那些有机会怀疑者，估计都已经被永远留在这座墓中了。
    想到过来这一路上纤尘不染的干净清洁，左晓瑶心中凛然，对他们来说，前两关的顺利闯过，都是凭仗外物侥幸，而接下来，这种侥幸能否再继续，她就不敢肯定了。
    将周围都打量过一遍后，左晓瑶才将注意力再次放在大墓本身与墓碑前，还好，目前看来，接下来这一关是仙阵是禁制的组合，主要是为护墓的仙阵与禁制，都是她的，应该说，都是破禁锥的每强项。
    虽为这一关的简单感到有些意外，不过，随后一想，右晓瑶就能理解了，有院外那两道死关严加防守，能进入到这里的，除了她这个自身实力虽限，但身上秘宝却极强的外，估计也就布置下这一切的那位原主了。
    更何况，接下来这关，说简单，也是对破禁锥而言，出自那位实力超强，拥有算无遗策之能的原主之手，这笼罩在墓外的仙阵与禁制再怎么简单，也注定简单不到哪去。
    墓外的仙阵也好，墓碑处的禁制也罢，除了防御巩固作用外，还有自毁之力，一旦遇到暴力破除，就会自动毁灭。
    若非得到晴歌那等九劫大仙的仙阵传承，以左晓瑶之前的眼界，是肯定认不出来，且不止她自己，估计要连八方天域的那些虚仙者在内，都没几个认识，之所以不敢肯定，是因为在她得到晴歌大仙的遗藏后，亲身体会过传承久远的美人宫及其高阶门人的实力，她对八方天域那些大门派大家族的底蕴之深，有了个更明确的认知，却又不能确定他们的历代传承中是否也有相关信息。
    这墓碑前的禁制，仍是那早在后来的八方天域中除名的双面禁，这道仙阵，是道以防御见长的九品仙阵，若将这道仙阵作为护院仙阵，这仙墓也不至于会在这千万年里因苍桑巨变，而四处迁徙。
    很明显，仙墓所在并未像晴仙宫那般被固定位置，也是原主有意为之，而其在仙阵方面，造诣也颇高，这道相对较为常见的仙阵则被隐晦的做了手脚，仗着晴歌大仙的仙阵传承，左晓瑶看得出来，想破是没门!
    九品仙阵，多么高大上的存在，晴歌大仙身为阵仙，都没留下几套，在这仙墓中，左晓瑶就已见过两套，再加上那不入品，却能占超品的特殊阵，五元绝生阵!
    ps：
    非常感谢黄黄乖的和氏壁支持，真是太感激了，今天四更感谢哦！

☆、第四百五十三章 已成真魔（和氏壁加更）

经历过外面几关，切身见识到什么叫做步步杀机，防不胜防，左晓瑶在顺利进入墓中后，更加谨慎，也更加提心吊胆，时刻警惕不知名的危机会从脚下突然升起，哪怕通过她以魂元感应，并未察觉到异常。
    而众妖更是惶恐不已，在经过左晓瑶的介绍与解说后，认识到修行者的心机之深，算计之深，他们不知不觉中经历了怎样的陨落之险，颇有些类似惊弓之鸟，可是内心深处的冒险心，好奇心，又让他们展现出自己强大的承受力，没想过要撤退。
    左晓瑶顾不上他们怎么想，毕竟此带众妖出来的主要目的便是为了让他增长些经历，开开眼界，多些见识，可是，后两关，有破禁锥在，通过得太简单，若非她是破禁锥的主人，再加上如今在阵禁方面的眼界，已非昔日阿蒙，也会不明情况的送掉小命。
    因此，她很有必要将实际情况一一告知给他们，免得他们不仅没有通过此得受到良好的教育，还因为表面上的轻松容易就掉以轻心，小看了这些稍有不慎就能送命的危机，适得其反因此行而产生负面影响，将来吃大亏。
    而超强的实力，超深的心机，除了会多疑外，还会产生出超强的自信，有了除最外层仙阵的三关布置，伊洛仙君显然对自己的仙墓安全极有信心。
    破掉仙阵及墓碑外的禁制，从那墓碑处敞开的大门进入到墓中，沿阶而下，来到中央墓室的这一路上，都没再遇见任何危机。
    这间中央墓室并未进行空间拓展，所以面积并不算太大，只有百余平方大小，仙元气极为浓郁，已经开成雾状。有些类似美人宫中那些元气雾，可见这墓中封印的仙元脉品质之高，左晓瑶却不敢吸纳，当然。她也有示意众妖以元力护住周身，不可任这些元气侵入体内。
    然而，她随后就已发现，那些雾状的仙元气突然往她体内大量涌入，而这并非她所为，仙元仙虽都径直没向她丹田，却丝毫没有在她丹田里停留，显然又是铸元鼎的私自行为。
    “不错，不错，有好东西了。又有好东西了！”
    在院门外时，没有回答她的铸元鼎突然出声，左晓瑶惊喜之余，听出它的虚弱，还觉心疼“看来你这次又有些损耗过度了。是什么好东西，就这些仙元气中所蕴含的那种奇怪元力波动吗？”
    “嗯，你不用担心，我很快就能恢复的，而且，要是还能得到里边那个东西，我不仅能恢复得更快。还能再长大点，唉，现在真是太弱了！”
    想起在那威力远高出她意料之外五元绝生阵中，若非有它相护，想要脱身的机率很渺茫，哪怕付出大代价。左晓瑶就觉感激不已，对铸元鼎的威力之强，也深有感触，可此刻听它之言，尤其还是以这么稚嫩的语气感慨自己弱。不免生出几分好笑。
    “你现在也算是又开始做人了，做人谦虚虽是好事，但也不能谦虚太过吧，让你的小伙伴该怎么活？”
    “嗯，你这么说也对，本座总得考虑一下你们这些弱者!”
    这是哪家的熊孩子，真是太可恶了!有这么毒舌的么！
    心里再怎么吐槽，察觉到铸元鼎在大量炼化这墓室内的仙元气后，已经在逐渐恢复，声音力度也恢复许多，左晓瑶还是心喜不已。
    “你有名字吗？”
    “有啊，我叫铸元鼎，你不是已经知道了嘛！”
    组织了下语言，左晓瑶才道“你当年以人形在外行走时，总不至于在外也叫这个名字吧，这是你本体的名字，可你现在再次化出人形，应该有个人的名字，好与本体区分开，要不要起一个？”
    “嗯，你说得也对，你叫左小瑶，我叫什么呢，那我就叫左大瑶吧！我比你大！”
    左晓瑶顿感一头黑线，显然，这是个比她还不会起名的主，却还自我感觉良好，“左大瑶太难听了，听雾云前辈说，你能铸天炼地，要不，你叫左鼎天吧，比左大瑶听着更厉害！”
    “不错，不错，这名好听，那么以后，我就叫左鼎天了!”
    听出丹田里的小家伙欢快的声音，左晓瑶不禁露出抹会心的笑容，属下再多，连小白团在内，都赶不上铸元鼎在她心中的地位，其它也就紫尊三宝了，这份感情源自对方从她修行之初的跟随与相处，也源自这些年来，他数次救她性命于危机关头，也源自他如今在她丹田中与她血脉相连，不可分割。
    “主人，你吸掉这些有古怪的仙元气，会不会不妥？”
    最开始虽是因为左晓瑶提醒，他们才不敢吸纳这些仙元气，可随后，他们也能感应到，这些元气透着诡异，哪怕他们在体外凝聚有元力罩，也能感应到这些仙元气在自动往他们体内钻，渗入他们体力，污染他们的元力，且渗透力很强，令他们抵挡和十分辛苦，同时也感谢主人的先见之明，若非事先有防备，这些令他们感觉极为不适元气还真能成功达成目的。
    可是，随着他们感觉到周围这些仙元气的渗透力在逐渐下降，抵挡起来轻松许多，却发现，危机解除的原因在于他们主人将这些仙元气给迅速纳入体内，不禁有些担心，虽然越来越认识到主人的强大，可她之前明明也很排斥这些仙元气，让他们担心是不是为了保护他们，她才勉力而为，却又不肯定，忍不住直接问出来。
    左晓瑶笑笑道“无妨，这些元气中充斥着一种心神之力，若我们直接吸纳，容易被这些源自比我们实力高出太多的强者心神所惑，进而走火入魔，或是直接堕入魔道，而这些仙元气本身还是正常的，我有一宝，能够将这些仙元气提炼出来，所以将他们吸纳并无大碍，清完这些仙元气，咱们也好看清楚这里是个什么情况！”
    众妖这才心安。通过此行，他们再次见识到自家主人的强大，以及身上宝贝之多，羡慕是难免的。但更多的是引以为豪，至于嫉妒，那是半点也生不来，他们对此得到的最大感悟是，他们要更加努力，努力修行增强实力，努力学习，增强赚仙元的能力，争取自己也能早日赚得大量身家宝贝，而非目前这般。衣食住行、武器、法诀、晋阶渡劫等，全仗主人承担。
    虽然众妖目前还从未涉足过修行界，但从左晓瑶提供的大量前人修行手札、游记，以及他们在凡俗间的见闻中，不难知道。因为他们目前没有自力更生的资本与实力，修行用度全靠主人提供，是他们莫大的幸运，却是他住人莫大的负担，是不应该的。
    而正因众妖虽在经过历练之后，越来越通人情世故，心态变得越发圆融。曾经的天真单纯也在逐渐消失，但其天性中的真挚与良善则始终存在，无法磨灭，再加上有她这个主人的诚心对待与正确引导，更不必担心这些妖们会生异心。
    所以，左晓瑶才会没有顾忌的在他们面前展露自己的几样刹手锏。相比较人，左晓瑶更相信妖，当然，也就这些木妖，那些兽妖中。难免还会有些奸猾之辈，虽然人族中，也不乏一些正直、真诚可信之人。
    被元气雾挡住视，察觉到元气雾蕴含着诡异，有侵蚀力后，连元识都不便施展，如今元气雾被铸元鼎大量吸收，逐渐变淡，直到此刻元气雾全消，整个空间恢复正常，只是仙元气较为充沛后，视线也恢复正常。
    百多平米的空间，因顶端空且高，周围再没有任何其它墓室及建筑，中间却没有被安置棺椁，很简单，仅被安置有四座人高神兽雕像，组成一个很常见，也很普通的四象镇神阵，不必破禁锥，左晓瑶就能轻松破除，不过谨慎起来，她还是决定以破禁锥破，以免不慎踏入又一算计中。
    “哈……哈……哈!没想到本君又有重见天日之机，伊洛，尔已陨落，本君却还活着，尔未成真仙，本君已成真魔，尔未想到吧，敢做未敢当的伪君子！”
    原本空旷的墓室，突然回荡起这道充满愤慨与嚣张，肆意而又张扬，四像镇神阵正中间部分迅速涌出大量交织着丝黑色的灰褐色气体，往整个室内弥漫，令左晓瑶瞬间意识到，这才是她当初亲见过的真魔气。
    不经召唤，铸元鼎就已迫不及待的自她丹田中飞出，迅速放大鼎身，正罩在真魔气涌出口上方，将那些真魔气一扫而空，接着便没入地入，左晓瑶见状，在六还未反应过来刹那，带着他们立刻跟着遁入地下。
    地下数三十米深处又是一间墓室，应该算是此墓的主墓室，内里原本弥漫着的真魔气已被铸元鼎收走，所以，进入其中的左晓瑶与六妖都未感觉到难受，不过她是因为本身就能吸纳炼化真魔气。
    此刻在这间墓室正中位置，是原被九道锁神链控制住的一道巨人身影，此刻他正努力想要摆脱余下五道锁神链，可铸元鼎的出现，却让他无法继续全力挣脱锁神链，转而对付一心想要将他直接扯入鼎中的铸元鼎。
    注意到左晓瑶带着六妖走入，那巨人怒声道“尔乃何方小辈，竟敢擅闯本君之地，还不速速退去，本君饶尔不死之罪!”
    看着这道令人惊惧的巨大人影，左晓瑶虽然感觉到致命威胁，可她已经意识到，此人极有可能如他所言，已成真魔，若被她就给这么放出墓外，她的罪过可就大了，从周围真魔气虽已被铸元鼎吸走，仍遗留下来的暴虐气息中，她不信对方所言。
    好在有此刻宛如烈日般的铸元鼎释放出的曜日之力，将对方的充斥着暴虐气息的威压尽数挡下，再加上他此刻仍受锁魂链所控，所以，在不知超出他们多少境界的真魔君面前， 左晓瑶并没有感觉到有多大危险。
    而她既然也跟着赶来此处，自然是为帮铸元鼎的忙，又岂会离开，取出一套晴歌大仙遗藏中的九品仙阵，在实力不足的情况下，左晓瑶不惜耗以心血之力将之成功布下，又示意五妖分站各阵盘中，往内里注入元力，虽然勉强，总算成功将阵启动。
    这是一套尤其针对攻击神魂之力的炼神噬魂仙阵，威力极为俗，仙阵一经启动，就令那巨人感觉到危机，他没想到，这几个胆大妄为，却并未让他放在眼里的小蝼蚁除了拥有这只古怪的大鼎外，竟然还有其他能令他感觉到危险的手段，不过这也是因为他被镇压的时间太久，太过虚弱才会如此，待他成功挣脱锁神链，补充点实力，这点把戏在他面前根本不够看。
    “哼！”
    充满不屑之意的冷哼一声后，那巨人转而分部分精力对付炼神噬魂仙阵，左晓瑶连带众妖顿感压力大增，若非置身阵中，根本抗不过挥手之间的随便一击，好在也给铸元鼎成功争得喘息之机。
    ps：
    三更！

☆、第四百五十四章 受伤（和氏壁加更）

越阶布下九品仙阵就已损耗巨大，此刻又全力主持仙阵，左晓瑶的状态颇惨，不计数量的将丹药大量塞入口中，也不过是枚水车薪，没有铸元鼎能够助她迅速补充仙元力，在巨在的强力反抗下，她体内的元力如流水般不停注入仙阵中。
    五妖作为元力供应源，除了元力消耗极大，倒没有其它压力，状态比左晓瑶好得多，身有重宝，修炼功法品阶极高，在各种斗法中经常稳战上风，拥有越阶战斗的实力，平日里淡然冷静，又不是那种总爱惹事生非，贪图别人之物的人，几乎从未给自己招来怎样强大的敌人。
    所以，左晓瑶也算是很久没有这般感受到致命之危，在一面倒的局势下，被对方以境界绝对碾压，却坚持不肯放弃，她不止要为铸元鼎达成心愿而努力，同时更要为自己此行负责。
    如今直接面对上，左晓瑶才感应到对方通体所凝聚的血腥残暴之气，远非她之前感受到的暴虐那么简单，这样的存在，完全是个大刽子手，不只沾染了多少生命，且将那些生命的血魂全都吞噬，才会出现这等气机，且这些气机已被对方成功凝炼为自己的术法。
    这等血腥残杀之辈一旦成功挣脱，此域势必陷入人间炼狱，无论普通人还是修行者，都将会难逃魔掌，所以，哪怕她拼去一身修为，也要为自己的行为负责，拦下此魔。
    看着左晓瑶耗完无名法诀元力后，又即将耗尽草木元力，普通功法炼出的元力早已被消耗一空，整个人十分萎靡，却仍不放弃，颇有拿命拼上的疯狂，小白团在她肩头急得团团转，不时扯扯她的头发想要阻止。却又不敢用力，怕惊扰到她，连声音也不敢出。
    随着五妖力竭，被她收入碧镯。她自己也将油尽灯枯，左晓瑶却惊喜得发现当她不惜草木神力时，仙阵威力突然成倍增加，给对方带去一重击，那巨人甚至放弃攻击，下意识的双手抱头，令铸元鼎得到机会以曜日之力凝箭直射向对方丹田位置，令巨人强忍巨痛开始抵搞曜日箭的侵入，暂时无暇对付仙阵。
    压力骤减的左晓瑶却丝毫没有放松，抓住机会以全部草木神力融入自己的神魂之力注入阵中。仙阵仿佛承受不住这些元力般，再次全力对那巨人发出全力击，可是随后，仙阵便自行崩溃，从头到体内。全都充斥着巨痛左晓瑶则如失去一切支撑般跌倒在地。
    “嗷呜！”
    与此同时，一声宛如能够撕裂空间般的巨吼以声波之击向巨人，铸元鼎全力发出的三道曜日箭成功没入巨人丹田中，三下齐聚，巨人终于倒下，却生机未绝，还在极力挣扎。却被铸元鼎将之强力纳入鼎内，到了它的地盘，任其是魔皇，也无反抗之机。
    左晓瑶见状，不禁露出抹欣慰的笑容，最后见到铸元鼎将那巨人身下一间密室中的东西一扫而空迅速没入她体内后。又勉力将昏迷中的小白团收入碧镯中，激开一张自制的传送符，耗尽体内刚开始恢复些许元力，数息之间，感应到自己已经被成功传送至仙阵中的乾空居中后。才无奈得缓缓合上双眼。
    再次醒来，左晓瑶是被痛醒的!从神魂海到体内各处经脉，都有不同程度受损，需要缓慢恢复。
    “嗷呜！”
    此刻见她醒来，自从发出那道给巨人最关键一击的声波吼后，当时也已陷昏迷当中小白团，迅速发出充满欢欣之意叫道。
    同时，她感觉到体内仙元力已经完全恢复，显然这些都来处铸元鼎，接下来需要恢复的是草木神力及元力，以及她的神魂元力，好在这些都可再生，只是需要较长时间罢了，能够顺利解决这场危机，已经是万幸，她相当满足。
    往口中塞入两枚丹药，随着药力传遍全身，恢复些体力后，感觉有劲开口的左晓瑶才勉力坐起身体，抬手摸摸精神同样萎靡的小白团“没事，白可不用担心，都是元损耗，过段时间就能复元！”
    顿了下，左晓瑶又接着道“我将你送入铸元鼎好吗？不管你们之间有着怎样要的渊源，如今你们都是我的好朋友，好伙伴，将来大家还有得是机会好好合作，那些无论是直实的过往，还是生来的宿缘，都可以抛到一边，反正又不是生死宿仇，对吗？”
    “你怎么知道？”
    稚嫩的声音在她枯萎的魂海中响起，透着惊讶与羞窘，左晓瑶温的笑着回道“反正我就知道，你会选择跟在我身边，与它大有关系吧，虽然之前你并不确定他的存在，你们本是可以相互依存的关系，而他却对你没有感觉，所以，你们完全也可以成为好朋友!”
    “嗯…..那好吧，他……要是同意的话！一定不可以勉强哦”
    见他肯同意，左晓瑶松了口气，就怕固执起来连她也没辙的小白团为了她不知缘由的小别扭坚持，它现在相当虚弱，急需恢复，可仙元气它显然看不上，赶紧跟铸元鼎沟通，得到预料之中的爽快回答后，她才心神微动，将看起来比她还要虚弱几分的小白团送入铸元鼎中，而她自己，则从碧镯中唤出元力已经恢复大半，急着想要出来的五妖。
    “主人，你怎么这样了？”
    “主人，你怎么样？”
    ……
    顾上不上关心自己身在何处，看见素来淡定强大的主人精神萎靡，相当虚弱的模样，五妖赶紧询问情况，急切心疼不已。
    左晓瑶笑笑道“没事，大家都没事，此行就算圆满了，我现在不过是元力消耗过度，受了点伤，你们扶起我，这里不便久留，我们现在就准备离开这里，失去那真魔，那仙墓不久之后就会完全散溃，若引来修行界的察探，现在对我们很不利!”
    收起乾空居与仙阵后，几人迅速跃出海面，从空中遁离，半日后，就在南明城郊一处僻静的山谷中降下遁光，取出乾空居后，又布下仙阵，左晓瑶消耗过剧，体内经脉魂元海与神识海都有不同程度受损，就连被护着遁行都承受不住，且还有些加重伤势，需要赶紧静养。
    ps：
    四更！

☆、第四百五十五章 星月诀

这一停，便是三月，随着草木神诀的修炼，草木元力逐渐恢复，伤势已经完全痊愈，神魂元力也恢复些许，只是神魂方面的损伤尚需长时间恢复，草木神力则需要更长时间才能恢复，这还是在修炼草木神诀的情况下，能将恢复时间缩短许多。
    不管怎么说，这次能在没有付出生命代价的情况下，都全身而退，实在极为幸运，至于资源方面大量的损耗，完全可以不计，虽然一直顾不上查看，铸元鼎最后的扫荡中，应该有不少好东西，足以弥补此行经济上的损失，兴许还有多余。
    不过这些经济方面的事，左晓瑶无暇考虑，神魂元力损耗过度，消耗的主要是元力，神魂本身只是因此而稍微受损罢了，并不严重，而非直接消耗神魂，与晴歌大仙的神魂被她与铸元鼎瓜分有着本质上的不同，类似于草木元力损耗的是元力而为草木神诀的四层修为。
    需要长时间闭关修养才能恢复，就不是一蹴而就的事，稍有些恢复，不需再时刻沉浸在周身的巨痛中，仅余神魂所在的头部不时仍有巨痛传出后，左晓瑶定下即日出发的决定。
    对此，已经完全恢复，看上去更沉稳许多的五妖都不赞城，素影先抗议道“主人看起来还这么虚弱，距离恢复好，还需要很长时间呢，怎么可以急着赶路!”
    谷音立刻柔声附和道“是啊，主人，谷里没有消息传来，应该也都平安无事，您不必挂念，咱们不需要急着赶回去，就留在此地多养些日子吧！”
    “不用，我这次神魂元力消耗过大，接下来。相当一段时间里不宜动用神魂之力，返程无法承受遁行，在这里多留也无益，还不如乘兽车慢慢返回。沿路上，我可以继续恢复，不必再继续静养！”
    听得出左晓瑶已经已决定好，虽然仍有些不赞成以及担忧，不过五妖到底没再坚持反对，对他们而言，将兽车布置得如在舒适自在，使兽车不必受颠簸，并非难事，这样以来。与留在这元气贫瘠的谷中修养的差别不大。
    四十多万公里的路程，遁行不过几日便到，乘兽车走，哪怕是由速度最快的踏云虎拉车，日行千余里。全程不耽搁，也需三年多，但这是不可能的，从凡俗间走，要途经高山险路，大江大河，大多时候还需绕路。能在五六年后抵达谷中就算是高速了。
    五六年的时间，对他们来说也不长，耗得起，修仙者轻易不会受伤，一旦如左晓瑶这般受伤，哪怕说起来只是小伤。也是件极大的事，尤其余下的伤在修行者最脆弱的识海与魂海中，极为关键，若处理不好，甚至会给她日后修行带来隐患。必须谨慎仔细才行。
    好在除了无名法诀的修炼本就对神魂有益，只是相对目前情况来说，起作用的速度有点太慢外，被雾云前辈赶出华夏三真遗府时，得到那批资源中，还有一套品阶挺高，专修神魂及神魂秘术的仙诀，名为星月诀，借阴属性的星月之力凝炼神魂元力，加强神魂元力的修炼速度，增强神魂凝聚度，挺适合她目前的需要。。
    这篇仙诀颇有特色，再加上内含数道神魂类秘术的修炼，也算和上是种极为罕见的秘诀，由于之前修为尚低，达不到修炼标准，要修习的东西原就不少,而星月诀的修炼颇为费时费力，不似草木神诀与无名法诀的修炼，能够相辅相成，再加上她的神魂强度本就远超同阶，这也是她能够越阶而战的关键。
    所以，在神魂方面本就有着独天独厚的优势得情况下，她对这种关键是为修炼神魂的秘诀并没想法，哪怕那套仙诀若现世，定会引起极大关注，她也没有修炼的打算，只因觉得不错，比较感兴趣，对她的修炼之道颇有借鉴意义，才会仔细研读一番，却没料到这回倒给用上了。
    由于神魂受损，元识即便已恢复些许，左晓瑶轻易也不会动用，只在必需之时，取些丹药、仙元石等，虽然还记得星月诀的内容，她还是勉力取出录有星月诀的那块玉简，跟记忆中的口诀内容相对照，确定无误后，才着手正式修炼。
    神魂，关系重大，绝不敢有任何轻忽大意，这是她一惯的坚持，也是她刚发现星月诀时没有修炼的原因，修行贵精不贵多，修炼的东西太多，杂而不精，反倒不利于修行，若非之次是临时需要，星月诀虽好，她也想不起来要修炼。
    阴属性的星月之力经过星月诀的淬炼，转化为性质极为温和的元力，逐渐融入神魂之中，似乎已有些干枯的神魂面对纯粹的星月元力，非常欢迎，星月元力的融入令神魂感觉到如淋久候不遇般甘露般舒适，滋润，可惜太少！
    经星月诀提炼出来的星月元力的确太少，所以修炼起来才会特别缓慢，若非左晓瑶的神魂本就够强，也足够凝实纯粹，根本承受不住星月诀的修炼，毕竟星月诀修炼的最低要求便是地阶中后期，她的神魂条件早就能满足，如今还超出许多，这正是她之前从未想过修炼此诀的根本原因所在。
    自打左晓瑶决定，且已开始星月诀的修炼后，原本只要是在人烟稀少之地，就采取的昼夜前行，变成日行夜停，星月普照大地之地，兽车便停在空旷地段，确保不会影响到左晓瑶吸纳星月之力。
    随着星月诀的修炼，左晓瑶感觉自己神魂之恢复速度得以明显提升，原本按她估计，在无名法诀的恢复下，原需要五十年才能恢复的伤，有三十多年就能完全恢复，但以如今这速度，估计十年左右就能恢复完全。
    这其中的增益之大，实在惊人，令左晓瑶相当高兴，且随着星月诀的修炼，头痛症状也减轻许多，可谓是效果相当明显。
    神魂每恢复一分，就意味着她的实力每恢复一分，这种感觉当然是相当好。神魂不便动用，她就如普通人差别不大，虚弱异常，习惯掌握实力。这种久违的虚弱令她相当不适，却并无抱怨，人得惜福，能在只受这么点罪的情况下，成功解决掉危险自身性命前程的巨大危机，绝对值！
    所以，左晓瑶心态特别好，经过一年的星月诀修炼，头痛已经有段时间不再犯后，途经一些繁华城镇时。她再次恢复以往的习惯，带着众妖走街串巷，见识各地有特色的风光物产，这次真正完全是以真正普通人的身体与心态，游走在这些普通人中。感觉更有一番滋味。
    这些久违的体会，令她感触更深，对自己二十多年前的那次感悟更有深刻领悟，同时，她还感到庆幸不已，还好，她与自己的伙伴、属下们做到了。没有任由一场倾世之灾到来，毁掉这令人置身其中，就忍不住露出会心一笑的繁华世界。
    后进入那巨人所在地的左晓瑶此时并不知道，伊洛仙君当初布置的各种封阵固然高明，否则，也不至于将那后来成为真魔的巨人成功镇在墓中长达千万年以上。可也正因那巨人已被镇压千万年，被他以水磨的功夫，成功挣脱掉两根锁神链，而她破除四象镇神阵的行为，又令他成功挣脱两根。余下她所看到的五根。
    因此可以说，那真魔成功挣脱那仙墓只是早晚而已，她的到来，仅将这个危机提前，然后成功解决掉这个后来的危机，要知道，那仙墓每经历一次苍桑变迁，镇魔能力都会降低许多，若再来一次那等源自天道之力世变，那真魔甚至可以直接破墓而出。
    要知道，那墓只对入墓者有着数道夺命危机，出墓却很轻松，由此可见，建墓者封印仙墓时，就存有隐晦的心思，矛盾，却并决绝，显然，那伊洛仙君与墓中真魔关系菲浅。
    不知不觉中，自以为仅是一场为弥补自己差点闯大祸的艰辛行动，变成造福于此域全部生灵，解除此域潜在危机，成功制止一头大魔头问世的大善举，还真应了那句无心插柳柳成荫。
    “主人，这里就是他们说的星河郡都，咱们在这里玩一天后，就乘船沿星河走一段吧，听他们说的那样，这星河没准更适合主人修炼星月之力!”
    收回透过车窗帘子往外看的头，素影兴致勃勃的建议道，走了两年，在尽量赶路，偶尔却会逗留一两天的情况下，他们已经走完五分之二的路程，距离玉人山，还有五分之三的路程，越接近玉人山山谷，五妖心情就越轻松，也越期待。
    算起来，他们已经出来近四年，时间并不算太长，可这其中的经历之丰富，却是他们当初满怀雄心壮志，根着主人出来时，所没想象到的，哪怕只在谷中生活二十余年，在那里作为他们临时据点，有着他们大量同门同族的情况下，也是他们心中时刻惦记的家，家之所在心之所安，能与主人一起回家，感觉相当好。
    “啪，啪，啪！”
    正准备回答，耳边却突然响起连续的爆竹声，缓行中的兽车突然斜立，若非这辆空间宽敞的兽车后车木门有被拴住，不像这街上行驶的大多兽车般，都是以布帘子为门，否则，车厢内的四人在不动用法术的情况下，会直接跌出车厢，而兽在随后又转了个方向后，才恢复平稳，虽然不至于被吓到，可这般突然，被惊到还是难免的。
    素影掀开窗帘，伸出头探向前方，不满道“谷轩，你们怎么回事呢，连这兽车都驾不好，主人不舒服，你们不知道啊！”
    ps：
    今天中秋节，祝大家节日快乐，合家幸福！嗯，也加一更吧，三更！

☆、第四百五十六章 有点失败

面对素影不满的质问，谷轩与谷贤也觉羞惭，生怕让主人惊了心魂，影响到已经恢复不少的伤势，那自己可就罪过大了。
    顾上不解释，谷贤赶紧回道“主人怎么样，要不要紧？”
    “你们还真当我是豆腐做的，一碰就碎呀!”
    看到已经出现在车外，车窗旁的左晓瑶，素影不禁瞪大一双美目道“主人，您什么时候下去的，您怎么可以下车呢，刚才那一下那么突然，您应该好好休息一下的，谷音，你也真是的，怎么可以让主人下车！”
    被谷音扶着的左晓瑶先回道“你是操心太过，哪有你想的那么严重，别说我现在已经好了很多，就算是之前，也没你以为的那么弱，这里人多事杂，踏云虎受惊是常事，有什么好大惊小怪的！”
    看见左晓瑶下车了，谷贤也跟着从前方驾驶位上跳下来，有些不好意思的解释道“主人，是我们反应不及，刚才那些爆竹吓着踏云虎，才会出现这种意外，接下来我们一定会小心，不会再出现这种情况，主人您还是赶快回车上吧！”
    左晓瑶却没听他的话，更往前走两步道“刚才是这位公子帮忙拦下兽车，才不至于伤及路人吧？”
    仍坐在驾驶位控制三只踏云虎的谷轩赶紧应道“啊！是的，主人，若这位兄弟及时施以援手，这里人这么多，刚才肯定会伤及无辜，真是太感谢他了！”
    兽车前，站身一名衣着普通，气质却极佳的少年公子，容貌极为精致，令人望之难忘，因为周围人潮拥挤，此刻仍站在兽车前，并没有离开。听到二人的话，转过头礼貌性的微笑的下，算是打招呼。
    左晓瑶点头回礼，略欠身道“多谢公子大义。家人鲁莽，多有失礼之处，还请见谅!”
    “姑娘不必客气，举手之劳罢了，与人方便，也为与己方便，姑娘家人是为关心姑娘，诚心可嘉，我能理解，所以不需道歉！”
    清朗好听的声音说完这番话。那公子点头示意一下后，又转头看向前方拥堵的人群，旁边一家商号在举行庆祝活动，聚集的人群众多，将这段路完全堵住。令人进退不得。
    好在都知道这是人流众多的大街，堵住路的行为极为无礼，所以聚得快，散得也得，令左晓瑶他们并未等太久，之后，左晓瑶带着谷音他们。并未再返回车上，就近选择一家客栈安置下来。
    这星河郡的规模虽不及玉山郡，却也是玉人国中鼎鼎有名的大郡，而其最出名的，便是发源地在其郡中的一条又宽又大的星河，据说。此河直通向丽都，每到天空中星月闪耀的夜晚，天上的星月似乎都能倒映在星河中，沿河流淌，星月仿佛变成活得一般。而非只倒映星河上方能看到的那一部分，十分奇特，也非常壮观。
    这世上以讹传讹，被人谣传出来的各种奇闻轶事固然多，可真正震惊世的异人奇事也从来都不少，孰真孰假，需要不是一味的相信，也不是一味的不屑一顾，端看你是否能够辨别得出。
    因此，对素影的提议，左晓瑶并不反对，在陆地上走得太久，坐船也没什么不好，还可以顺带鉴别一下星河谜说的谜底。
    丽人国不仅有大片国土紧邻沿海，内陆也有诸多大江大河，领土面积实在太大，各地距离遥远，交通方面很成问题，而这些江河网络则带来许多便利，在大量货物运输方面，起着至关重要的作用，使得其造船业相当发达，造船技术相当高。
    超大规模的货船与客船都已经实现部分自动化，不过这个自动化是结合傀儡机关原理的自动化，划桨部分完全由傀儡机关实现，极大降低了人力物力成本，更为整齐划一的机械动作让船行驶得更为沉稳，因此而解脱出来的人手，并未撤除，而是分散各处，确保大船的各处安全隐患，或是为提客主提供更周到的服务。
    虽然他们有足够资金自购一条船自由驾驶，在自家主人没有特意吩咐的情况下，五妖志同道合的选择是买票乘坐大客船，左晓瑶知道他们那点小心思，再加上她自己也有此意，自然不会反对。
    大客船人多热闹，上面都是南来北往，各形各色的人，势必有许多奇闻趣事可听，也有许多乐子可见，比他们自己独乘私船有意思得多，不同心态环境下，选择不同，若非左晓瑶如今已恢复许多，且兴致挺好，五妖也不会有心思往这种人多繁杂的地方走。
    到此域后，左晓瑶也曾多次乘过船，不过那都是为的渡江过河，这般以船作为行驶工具的体会还是头一次，也算他们赶得巧，次日正有前往他们的去航向的船开始起航，因为是长途运输客船，船上只在一层设有部分坐位，连底层在内，其它都设的是客房，素影他们花起金叶子从无顾虑，买的自然都是最贵的上等房船票。
    石恒在前面验完票，谷音与素影扶着左晓瑶跟在后边，一行五人开始登船，上等客房在最顶层，沿着舷梯往上，刚一登上顶层，映入眼帘的，便是另一行容貌气质极其突出的四人，准确的说，应该是四位修行者，其中隐约为首的一人，正是与他们有过一面之缘那位少年。
    这可真巧！
    心中这般想着，左晓瑶还是带着没有掩饰的意外神情，温和的笑着打声招呼“真巧，没想到在这里，又与公子又见面了，如此也好，希望改时间能有机会请公子喝杯茶，略表谢意！”
    本神色淡漠的少年露出抹温文尔雅的浅笑，应道“姑娘不必客气，只是相逢便是有缘，旅途枯燥，大家有空一起聚聚挺不错，感谢之类的，就不必了！”
    “公子所言有理，吾名左晓瑶，不知公子尊姓大名！”
    少年公子抬制止住身旁想要开口的中年男子，笑回道“在下应融，乃自在岛人!”
    左晓瑶坦诚的笑回道“自在岛？挺好听的名字，以前倒未听说过，我们家居玉山郡玉人山中，他日应公子若路过那里，欢迎来我们左家做客!”
    交浅不言深，带着试探寒暄两句后，双方便别过，当然，这个试探是对方单方面的，左晓瑶一直都相当坦然的在应对。
    看着左晓瑶一行离开，那中年男子不解的问道“叔祖，不过是几个凡人而已，您何必对他们如此客气？”
    同样注视着左晓瑶他们离去背影，少年公子则道“应涛，凡事不要看表面，表面同部若真如表面那么简单也就罢了，若不如表面那般简单，很容易吃大亏的，在这世上，连本座需言行谨慎，小心经营，至于你，还差得远呢？”
    心中虽不解，听得出少年这番感慨颇有深意，应涛还是恭敬应道“谢叔祖教诲，涛儿定当谨记在心！”
    少年公子点点头，目光投向下方仍在陆续上船的人群，他没有说的是，那几个人，看似普通，他也能够一眼看出他们周身丝毫不透元力波动，被称作主人的那位女子甚至还明显有些神魂衰弱，身体不太好的样子，可是不知为何，从这几人身上，他感觉到几分隐晦的异样感，言语很难形容，类似直觉不愿招惹他们，却又并未感觉到威胁或排斥的感觉。
    修行多年，他还是第一次遇见这种情况，要知道，修为越高，修行者的灵觉也会越发敏锐，只是有时表现出来的形式并不同而已。
    例如左晓瑶上丽都那次，她也是在心血来潮的情况下，突然说走就走，随心而为，然后就有了后来那一系列的际遇，也是灵觉应验的一种方式，非刻意所能强求，冥冥之中自有注定的说法，修行者比普通人更加相信，因果轮回，在他们身上表现得更明显。
    所以，虽然说不清道不明，不敢肯定，又不敢轻疏，少年公子在面对左晓瑶时，态度摆的很下，坦然试探，没有得到想要的反应，却一如既往的温和有礼，至始至终，都没有端出修行者高高在上的气势。
    这种言行态度，哪怕身为被试探者，左晓瑶也生不出反感，甚至还隐约有着几份敬重，接触不多，那应融的人品无何，尚且无法断定，但其心性方面，绝对堪称优异，再根据其相貌，不难判断出，这是一位年轻有为的修行者，自在岛，应该是此域修行界的一大势力吧。
    自家知道自家事，据她推算，那仙墓现在应该已经崩散，势必会在那片海域引起地震般的巨动，与之紧邻的修行界感觉最深刻、最快，人间界能不能察觉都不一定，毕竟那片海域已属深海，附近虽有零星几个人居海岛，也极少会有船只会到那片海域进行渔猎，再加上主要的异动发生在深海海底深处，海面异样却不会太大。
    所以，离开南明城郊那处荒谷时，左晓瑶已经提前让五妖用她所教的秘术自行封印修为与气机，又以他们的天赋能力，幻化他们的生机气息，再加上有她之前为掩盖他们根基的封印，身份被掩饰得很成功，看上去完全与普通人无异，至于她自己，只需铸元鼎稍帮下忙掩饰住丹田，呈现现来的就是一个神魂衰弱，身体不好的普通人。
    这般情况下，那应融还能发现端倪，对他们加以试探，左晓瑶对他的本事还是相当佩服的，按她所想，也就天阶老祖亲至，才有可能辨识出他们的真身，却没料到一个修为比他们都低的竟然就能看出端倪。
    还真有点失败！

☆、第四百五十七章 窥探

事虽如此，左晓瑶也并没有放在心上，只要他们不主动露出马脚，对方就算怀疑，也只是怀疑而已，不敢轻下结论。
    对于对方有没有可能是为仙墓溃散之事而来，只在左晓瑶脑海中一闪而过，并未得到关注，她让众妖封印修为，不愿泄露身份，固然是因为她有伤在身，不便在这等情况下与修行界接触，却也不惧他们。
    这种普通客船，哪怕是上等房，也无法与震天域中那些遁空船中最普通的房间相比，只比小城小镇上客栈中的普通客房稍强点，有床，有桌椅，早晚有热水供应，饭菜会直接送到客房，服务挺周到。
    票虽买得晚，一行六人也买到五间房，也是最后五张位于船尾的房间，因其价格太高，才会余下，不似左晓瑶记忆中当年买火车票时的情况，条件好的票，平民百姓一般有钱也没身份买，非得有钱还要有势有关系才行。
    “主人，船上有那几个人，您晚上修炼怎么办？要不，我们还是买条船自己走吧，之前倒忘了考虑这方面的问题！”
    刚进入到她的房间，就收到谷音的心神传音，左晓瑶笑笑回道“无妨，我眼下虽有些不便，只要我愿意，遮掩住修炼异象还是没有问题的！”
    “那就好，不过那人看上去倒不让人讨厌，还算有分寸，应该不会做出无礼窥探之类．．．．．这肯定是他们中的一个，连他们主人都不敢在主人面前放肆，这人竟然敢如此无礼，主人，我们要不要教训教训他！”
    与此同时，随着那道窥视的灵识刚一探过来，就在另一道元识的阻拦下，匆忙的迅速退去，之前都摆出一副毫无所觉模样的五妖都觉恼怒不已。左晓瑶抬手安抚道，“没关系，这应该是那三个晚辈的私自行为，自有其长辈教导他们。咱们就暂先不必插手了，若有再敢放肆者，不必客气便是！”
    虽然对方退得很快，左晓瑶也已察觉到对方的意图，用心不良，竟然想窥探她的记忆，太不知天高地厚，也太不将人命看在眼里，要知道，她如今的模样在修行者眼里。只是一个神魂虚弱的普通人，一旦蕴有记忆的神魂再遭袭入，神魂将会再次受到损伤，轻则寿元大减，重则直接死亡也有可能。
    因此。口中这么说，向来都不是什么心慈手软之辈的左晓瑶已将对方视作欠教训者，以那应融的身份，她相信，她与那三人还有再见之机，到时再好好算这笔帐，五妖还太稚嫩了些。不便让他们出手做这种事。
    高阶修行者对下面的晚辈要大度宽容，都是说得好听罢了，涉及到足够利益，师徒亲人之间都能反目成仇，更别说陌生人之间，那人若只是像五妖以为的那般。过来窥探一番，她还可以不与之计较，可是，探及普通人的记忆，且是一个神魂虚弱的普通人。不只会简单的伤及神魂，还有夺命之危，性质太过恶劣，就太不可容忍了。
    当初以为遇上同乡，直觉有异，她也仅在不会伤及那女子神魂的情况下，探了下那女子的神魂情况，是否存在夺舍，并未想过直接搜索对方记忆，哪怕她拥有秘术，能在对方毫无知觉的情况下读取对方记忆而不会伤及对方神魂。
    与此同时，位处船头的应融的确在教训人，他没想到自己说过之前那番话后，竟然还有人敢公然违背他意思，“本座早有前言，不得无端在任何人身上施展法术，而你的行为尤其狠辣，既然敢不听本座的话，就给本座赶紧回宫!”
    面容极美的黄衣少女羞窘满面，却仍然倔强的反驳道“师叔！那不过是个普通凡女罢了，我也没有别的意思，只想知道你们是怎么认识的，她凭什么勾．．．．．”
    凭什么勾引得你对她笑！
    感应到应融身上突然毫不掩饰的怒意，夹杂着他的威压，令她顿时心生惧意，咽下未尽之言，下意识的看向身旁气质温婉的女子，有求助之意。
    “师叔，思灵性子天真单纯，因为好奇才释出灵识探了下，并无恶意，也没有造成什么后果，您就原谅她这回吧！”
    听到温婉女子之言，应融身上怒意更甚“天真单纯不该出宫，宫外的世界，岂容得下你们的天真单纯，应涛，由你负责她们二人的安全，你们三个速速回宫，本座此行有要事在身，无暇陪你们游山玩水！”
    “不可以！”
    看到应融淡漠的将目光投向她身上，其中的讥讽之意毫不掩饰，黄衣少女下意识的就想低头，却努力仰着头道“我不回去，是师祖让您带我出来游历的，您不能赶我们回去！”
    想起那个从来都是用到他时才会和颜悦色，亲如子侄，平日里却经常将他晾在一边，多年不召见一回，人前对他显得宠爱异常，人后却看他目光晦涩，让他顶着王和祖师最宠爱的关门弟子名头，让他一直以为自己很得师父看重，直到最近才从过往那些表面宠爱中挣脱出来的师父。
    应融神情不改，淡淡的回道“能不能是本座的事，无法完成师尊的嘱托，本座自会当面向他赔罪，轮不到你这小辈置疑!既然你不愿意主动走，本座就亲自送你们一程！”
    说完，便有一道元力突然笼罩在二女身上，那温婉女子见状大惊，没想到黄衣女子抬出自己背后的靠山，应融也不给面子，这是过往从没有过的事，意识到自己有些失策，正想反驳，却已来不及，只得目光复杂的看了眼黄衣女子，与其一道被用传送符送走。
    侥幸被留下的中年男子应涛也觉非常意外，他一直觉得自家叔祖太过受师徒之义所约束，过去一直都是哪怕心中不愿意，在不关大局的情况下，都会尽力完成好祖师的吩咐，颇有些愚孝，这还是他跟在自家叔祖身边上千年，第一次见他不顾祖师之威，完全按自己本意行事。实在令他欢喜激动到想要流泪，却不敢。
    察觉到应涛的情绪有异，应融并无反应，也不知该如何反应。王思灵是王和祖师直系血脉后人，是王家后辈中天资最好，最有可能将来可在其帮助下，晋阶至虚仙的后人， 王家的希望，同时，也一直想将她往他身边送，希望二人能够结为道侣。
    在这件事上，应融少有的坚持，一直装做无动于衷。出于师徒道义，又不便拒绝太过，只好尽量避开，过去他一直认为这是他师父真的对他特别看重与关怀，才会希望拉近自己与他的关系。可他志在修行，有违师愿，为此还颇感愧对师傅的一片诚心。
    然而，经过这些年突然的反省和感悟，他突然意识到，这其实也是一种制约，与束缚。真正的关怀与维护，不是不顾他的态度，以身份勉强，若非那王思灵哪怕在大量资源充沛供养下，至今不过成真阶后期修为，距离圆满境。尚有不小的差距，应融毫不怀疑，自家师尊会强令他与对方结为道侣，为对方能够成功晋阶虚仙提供一份保障。
    过去虽隐有所觉，但他从不愿往坏处想自己的师尊。只觉这是一份恩深义重的重盼，令他不知该如何反对，毕竟对方是他一直以来极为敬重的长辈，给过他修行上的教导与帮助，哪怕这份教导与帮助维持的时间挺短，在他以修行界百万年来最年轻的年龄晋阶为虚仙，成为修行界中一直谣传最有可能在十万年内晋至天阶的存在后，曾经哪怕不多，偶尔还会有的指导也随之消失，所以他印象中的师尊，一直是曾经的引道人!
    就因为一直记得最初那份情谊，再加上王和祖师人前对他让人挑不出任何缺点，让人都以为他是祖师最后重的弟子，别人都这么认为，他也没有深思过，于是，这一切背后的真相也就无人深究，直到这几十年来被冷落，被毫不掩饰的排斥，他才有机会幡然醒悟，从曾经那些表面情义中挣脱出来。
    再仔细想想，就会发现，其实一切早有端倪，只是自认通透的他从没在意而已，一个修为不知差他多少的女子，在他面前行事素无顾忌，只有仰慕，没有应有的敬重，还敢当面拿其靠山压他，且非第一次!
    这意味着什么！
    旁人都比他看得清!
    这里边的深意，他若不曾醒悟，兴许一直不会察觉，他能师尊的敬重与信任，已经成为他敬重的师尊，以及旁人用来要挟他的手段。
    何其可悲！可悲了数千年!
    可他若从未发现，将来会更可悲!
    初次在面对师尊这一重压上，坚持随心行事，没有任何愧疚感，给他再次带来更深的感悟，自认的心境通透未必真通透，顾虑太多，不能坚持己行，如何算得通透，旁人的错觉，不该成为自己也置身迷雾中不思挣脱的理由，修行之道，是坚持走自己的道，能够随心而为，方能算是坚持己道，坚持己心，才能坚持己道！
    感悟到这些，应融只觉浑身都轻松许多，似乎一直以来自己给自己套上的那层枷锁突然崩溃，连神魂都变得格外轻爽，不知不觉中，周围天地元气突起波动，迅速往他周围涌去，然而，客船在河上，位处红尘喧嚣的郡都码头边，天地元气再怎么多，也不够满足高阶人仙晋级突破所需。
    眼看一场万年难得的机缘因为环境不给力，即将与之擦肩而过！
    左晓瑶迅递给谷贤一个储物袋道，“我们与他也算有缘，你速去助他一臂之力！石恒，你与谷轩从旁协助，帮忙遮掩一下异象，以免引起民众注意！”
    ps：
    三更，月圆，人团圆，再次祝大这有中和快乐！

☆、第四百五十八章 星河

与左晓瑶三十年前的那场突破相类似，成功解决心头最大困扰后，在心境与修为上都能得到较大突破，机会很难得，绝大多数修行者终其一生，也赶不上这种机缘。
    应融的突破还在继续，有当时在他身边的中年男子及时布下禁制护在他周围，而元力波动再怎么强，元气疯狂往他所在的地方涌去的异象，普通民众除感知力尤其敏锐者外，一般很难发现端倪，再加上这里是顶层，上等房数量不多，人数当然也不多，且都在各自房中。
    可这仅解决掉短时间内倒不必担心被围观的问题，中年男子不明白发生了什么，非常着急，想要帮忙应融摆脱这种处境，在找不出合适办法的情况下，已经打算直接唤醒应融，好在被谷贤及时制止。
    接着又有石恒他们过去帮忙布下禁制与仙阵，隐去应融的身形，又往阵中安放大量仙元石，及时满足其元气所需，这场机缘才能得以继续，他可不似左晓瑶，丹田中有个贴心的铸元鼎，随时都能及时想法设法的供应她的元气所需。
    夜幕降临，客船仍在河面均速前行，星河之名，确实名符其实，天幕仿佛被以相对比例缩小，完全映照在河水中，无数的星星化作无数光点，如有生命力般流淌在河水之中，很壮观，十分神奇，月亮也在其中，只是看起来，仅是个更为明亮，稍大点的光点而已。
    与五妖只觉这星河确实很神奇不同，修炼星月诀的左晓瑶明显感应到，在这星河上修炼星月诀，可起到超过事半功倍的效果，这里的星月之力更为浓郁，也更为纯粹，吸纳同等多的星月之力，经过星月诀的淬炼。被成功融入神魂中的星月之力多出近两倍速，很便于吸收。
    因此，真正奇特的远不止河中奇景，而是这些星月之力。感应到这其中的好处之大，左晓瑶当机立断，决定不惜多绕些路，接下来直接沿星河去丽都，她趁此机会，好好修炼一番星月诀，在她不便近期突破的情况下，有的是时间修炼这修炼速度实在慢，且需特殊环境要求的星月诀。
    既然在这星河上修炼，难得能够稍微加快些修炼速度。她当然要珍惜，返回谷中后，需要准备与修行界联系事宜，接下来需要将更多精力放在修行界，以及跨域传送阵上。估计也没什么机会为修炼星月诀，再来这星河潜修。
    得宜于这些星月之力的充沛，且还品质极佳，一直进展缓慢的星月诀终于出现明显长进，左晓瑶神魂上的伤势也在以相对要快上许多的速度恢复，据她自己估计，原本还需要十年左右才能恢复的伤。在这星河中修炼星月诀，预计只需两到三年左右，就能完全复原。
    这实在是件可喜可贺之事，带着伤，且还是神魂之伤的感觉，实在太过糟糕。习惯了实力与强势，这种手无存粮，心底发慌的滋味实在不怎么好受。
    应融的突破持续近二十天，比她那时没短多少，修为直接从人阶五层。突破到七层中期，七层是道坎，需要相当深厚的积累与契机才能突破，历来被卡在六层顶峰直到耗尽寿元坐化者，堪称无数，他却能在这么一次心境突破的情况下，直接迈过那道难坎，实属难得！
    由此可见，应融的天资悟性应该都极为突出，且根基雄厚，底子很好，否则也不至于会有如此大的收获。
    “主人，应道友前来拜访！”
    听到素影前来禀报，左晓瑶眼中闪过一抹意外，谷轩他们过来禀报完应融晋阶完成的情况，刚离开回他们自己房间，这应融跟着就过来拜访，看来是知道情况后，丝毫没有耽搁就过来了。
    有意思！
    本靠坐在宽大坐椅中的左晓瑶在谷音的搀扶下，站起身体道“请他进来！”
    简单的房间并未进行空间拓展，只增添一些普通家居，看上去优雅舒适许多，因为摆放有几盆盛开的鲜花，屋里清新的空气中，还弥漫着淡淡的花香，给人感觉自然而又温馨，不容易生出防备之心。
    也令进入房中的应融有点意外，他没料到这房里生活气息这么浓，颇有凡人常说的居家风格，与他印象中的修行者喜欢的风格大不相同，这里没有丝毫的术法痕迹。
    这些都是小事，应融并未太过计较，他深知自己这次能得如此大的机缘，起因在于眼前这人，能够成功把握住这次机缘，收获极大，也因眼前这人，他此刻的心中固然充满无尽的欢喜，同时也觉后怕不已。
    这是什么地方，他当然清楚得很，若没有这些同道的帮忙，莫说还能这般抓住机缘，走火入魔都有可能，毕竟一切发生太突然，当时他毫无准备，元气匮乏不说，周围环境也很不妥，还存在被人打扰之忧，唯一在他身边的应涛不明白情况，从未经历过那种事，慌乱之中甚至差点帮倒忙，更陷他于危境之中。
    “应融多谢前辈相助之恩!”
    示意素影迅速制止住想要行大礼拜谢的应融，左晓瑶抬手请道“应道友请坐，你我同阶修为，彼此道友相称即可，我可承受不住你应道友的大礼，恭喜应道友修为大进!”
    应融眼中闪过一抹意外，却神情未改，温和的笑坐到左晓瑶左下首的位置上，抱拳道“谢左道友，在下实在感激不尽，若非有道友与几位同道，在下此次实在危险，能得各位道友，实乃三生幸，方得这番天大机缘!”
    左晓瑶摆摆手道“我等都是修行之辈，不需这般客气，相逢便是有缘，更何况我们还相识，不过举手之劳而已，大家都是同道，岂可坐视不管，都是随缘罢了，应道友不必过于挂念，而且，你也不该这般急着过来道谢。对我等而言，修为才是根本，理应赶紧闭关加以巩固才好！”
    “多谢左道友指点，在下得左道友与众位同道大恩。尚未言谢，岂能安得下心来闭关，虽然俗话说大恩不言谢，然而，在下除了道谢，实不知该如何报答，方才能够还上此番恩德，不过恩情归恩情，左道友与其他几位同道为在下付出良多，在下感怀深重。这点东西不成敬意，还请左道友收下，希望能够弥补些诸位道友为助在下所耗大量物资！”
    在这等元气匮乏之地连晋两层，其中还包含七层，所需要的元气堪称海量。幸有左晓瑶他们提供大量仙元石，以化元阵助他解决这一难题，方能成功，且还没有引来旁人任何注意。
    知恩图报品性真挚，还很懂得人情世故，实在难得，微笑着扫了眼对方放在桌上储物袋。左晓瑶对他更添几分好印象，看也不看里边的东西，“行，这些我就收下了，不过，咱们要有言在先。我既收下这些东西，这场恩怨就算完结，日后再相处，随意些便好！”
    “就依道友所言！”
    能让前途无量的虚仙者欠下大恩情，固然机会难得。左晓瑶却并不需要，易地而处，将心比心，能以物质还上人情，她也会感到轻松许多，对重恩重义者而言，背负人情债的负担太重，甚至于修行心境都有影响，远非欠经济债那么简单。
    事实证明，左晓瑶的爽快，令应融感觉轻松许多，同时，也更心生敬意，如此以来，对彼此人品相互欣赏的二人通过此事，意外建立起人情之外的友情，也算是皆大欢喜。
    简单聊过片刻，应融便起身告辞，他需要尽闭关整理此番大机缘带来的大收获，左晓瑶身体不便，也就没有多留，都是修行者，很能理解彼此，在这方面，与普通人之间的往来礼数还是有所不同。
    刚被素影送出门，中年男子就已恭敬的迎上前，都在一层船上，哪怕一处在船尾，一处在船头，也不过数十步的距离，看见应融面带浅笑，心情很不错的样子，原本的焦虑顿时一扫而空，下意识的也跟着笑道“叔祖眼力厉害，若非叔祖及时指点，涛儿这回差点得罪高人而不自知，实在惭愧！”
    高人？
    想起对方待他虽客气有礼，毫无架子，从头到尾都不曾以恩人自居，甚至比他还更愿了结这桩人情，不计较得失的态度，周身毫无元力波动，看起来如同普通人般，固然可能是因为 其有伤在身，再加上可能还有秘术有意掩饰修为，可对方言行举止心态都能做到如普通人般平常心，就极为难得了，能够到这步，就意味着对方远在他之上，不说修为，至少在心境方面 。
    心中感慨万千，应融面上却不显，语气温和的回道“修行者，首先端正己心，再言行谨慎，方才能够尽量避免祸患，你若能将心态与言行都放谦逊些，终归是件好事，我们不该自恃修为，就将自己端得太高，回头你自己好好反省一番，若能从中悟得一二体会，距你突破到成真阶就不远了，接下来，我会闭关一段时日，没有重要情，莫要打扰我！”
    虽然觉得这些看似简单，轻飘飘的几句话，想要成功领悟到，做出来，实力太难，哪怕一二，对他而言，也于登天，不过应涛还是恭敬应下“是，叔祖，涛儿一定遵您的教诲！”
    叔祖乃天纵之资，他自幼跟在对方身边，得到细心指点栽培，眼看着对方越走越远，越登越高，他若不能更努力些，哪怕跟不上脚步，至少也要争取接近点距离，不久的将来，他估计连跟在他身边侍候的资格都没有，应涛满心斗志的想到!
    “应涛，这些时间发生的一切，切不可对任何人提起，本座只有人仙五层修为，你要牢记！”
    正打算进入自己房间的应涛突然听到耳边传来的嘱咐，立刻郑重应道“叔祖请放心，涛儿明白！”

☆、第四百五十九章 真魔来历

星河沿着无数高山平地、悬崖险滩穿流而过，大客船只方便在河水相对较缓的河段行驶，因此，左晓瑶他们无法乘坐大客船直达丽都，而是乘坐七个月，到达客船此行终点站后，换乘。
    不过这次，换乘的就是他们私家船，在大客船上住了七个月，新鲜热闹劲一过，五妖兴致就不大了，不再天天往下方各层人多集聚的地方跑，在船上住的时间久了，倒也有各种乐子可寻，但花样有限，看多玩多也就觉得腻味，还不如窝在自个房里看书打坐，对于换乘私家船，他们当然没有意见。
    在不惧寂寞的情况下，自然是呆在完全属于自己的空间中更舒心，应融也一直乘坐到终点站才下船，他要去万兽山脉，就近可以入山，接下去与左晓瑶他们不同路，彼此别过后，就分路扬镳。
    随着时间一天天过去，白天看书观景，晚上停船修炼的日子过得很快，左晓瑶的神魂恢复速度也很快，不过到一年多的功夫，继痛疼感消失后，坐卧行走方面也恢复正常，不再时不时因为这些寻常动作产生眩晕感。
    耗费魂元力的事，左晓瑶过去并非没有经历过，只是这回闹得有些太严重，能让九品仙阵在她不计后果的控制，以及对手的全力反抗与反击中崩溃，可想而知，这次事件远非以往类似经历所能比拟，所受伤势说是小伤，不过是表面上相对而言。
    在此之前，左晓瑶做梦都想像不到自己能凭目前这点实力，对上真魔君那等全盛时期，堪比真仙的强大存在。
    哪怕对方被镇压多年，为挣脱锁魂链损耗极大，仅凭对方那绝对的高阶威压，都能让她在毫无反抗之力的情况下，被直接碾压。根本没有还手之机，好在铸元鼎够给力，才能让她得到可趁之机。
    离开仙墓近四年，除了在她提出帮忙请求时。被她起名为左鼎天的鼎灵才会给点反应，其它时间，他安静得仿佛又陷入沉寂中。
    不过还算了解他的左晓瑶绝不会如此认为，哪怕在对付完那真魔君后，无论他的灵体与本体，都消耗过大，很需要进入沉寂状态，自我恢复一段时间，但他却舍不得，对口味极挑的左鼎天而言。这次的收获也足够大，够他饱餐一大顿。
    可也正因为这次的资源太珍贵，稍有不慎，反倒有可能受其反噬，所以。这几年来，铸元鼎一直在忙碌，忙着对付哪怕被他纳入鼎中，让他时刻流口水，却不便下口的这具由神元分身意晋至真魔的神元魔躯。
    事实证明，她那时的猜测半对半错，仙墓的确是有主的仙墓。却并非像她所以为的那般，仙墓被伊洛仙君用来控制他的对手，却又不想被旁人知道，才会对外宣布是他自己为表明决心才提前准备的仙墓。
    事实上，墓确实是伊洛为自己建造，用来安置的也确实是他自己。兴许这就是谎言的最境界，他对外宣布的是实情，却从来没人想到过墓里还真住着个伊洛，因为表面上看，伊洛一直在。谁都没能想到，在修行界中并不算太稀罕的分身术。
    当然，哪怕世人皆知伊洛仙君会分身术，也不会想到他堂而皇之的建座墓，是为他封镇他自己的分身，或者说是另一个他自己。
    伊洛仙君在普通人的世界里，一直享有崇高名望，修行界中，作为当年挑起美人宫分裂事端的主谋之一，他的声誉褒贬掺半，不管怎样，因其实力够高，在如今的普通人与修行者不，都只剩下无尽的尊崇。
    这一切，皆源自他的实力，至于他的心机之深，处事之狠辣，早已被掩没在历史红尘中，不再被人提起。
    身为在时隔千万年后，与伊洛仙君有过间接接触者，左晓瑶对他的实力、心机、狠辣，都有着切身的体会与深刻认知。
    可是，这一切认知，在她神魂伤势完全恢复，还隐约增进不少，铸元鼎某次突然来了兴致，给她传递过来一小团魂元，让她看清内里所蕴含的大量记忆后，左晓瑶对大名鼎鼎的伊洛仙君的印象，顿时发生颠覆性的加强，他的狠辣，不只对别人，对自己，也能下近乎致命的狠手，这个结果，令左晓瑶颇觉黯然，这样一个枭雄，最终也落到不得不去闯虚空河的地步。
    重返八方天域之路，伊洛仙君、晴歌大仙、东阳子，仅她知道的这三个实力通天之辈都找不到，千万年后，她能找到吗？
    分身秘术在修行界中大名鼎鼎，简单的，连低阶修真者都能修习，元识分身术，属于修行中被大量普及的普通法术，其他一些需要实强弱不同，等阶不同，修炼方式不同的分身术，更有无数，威力越强，一般越难修炼，法诀等级也越高，越难得。
    所以，会分身术是很常见的事，会高等阶分身术，是件相对隐秘的事，但也并非绝秘之事，修行界中，有不少修行者的成名手段便是拥有威力强大的高阶分身术，有些则是在对战中才会显露，作为刹手锏似的底牌，完全不会在人前显露的很少。
    伊洛仙君作为被后来者无比尊崇，尤为仰望的名人，他所修炼的各种法诀，秘术神通，拥有的仙器秘宝，在炼丹、炼器以主仙器方面所取得的重大成就，都在修行界中被广为流传，哪怕在他死后，也不被人所知，甚至连其家族后人都不知道，他最强的手段，是他从未在人前显露过的禁制与分身。
    当然，也有一种可能，见识过他这两项手段的，都已经陨落在他手中，没有对外透露的机会。
    能被伊洛当作隐藏底牌之一，伊洛所修炼的分身秘术的品阶自然相当高，名唤神元影身术，将神元分割出一部分，融入心尖精血，凝制成分身，夺人神魂淬炼成无主神魂培育分身，直到其成长到一定阶段，与本体进行整合。成为拥有本体一切修为本事、记忆以及思考等能力的影身，简单点说，就是本体完完全全的复制体。
    这种秘术极其残暴，历来被修行界所不容。却被邪修视作至宝，在修行界中凶名赫赫，却早已失传，左晓瑶早知道其凶名，却从未料到后来竟有自己亲身遭遇的一日。
    这种分身术的后期修炼与提升，全部依仗外来神魂的融炼，随着伊洛仙君本体的修为越来越高，享有的地位越来越高，神魂的供应自然也越充足，哪怕随着自身的提高。影身修炼所需的神魂品质也越来高越高，这个品质要求，则取决于神魂原主的修为高低。
    而本就拥有本体全部修为实力的影身随着融炼神魂越来越多，实力得以迅速提升，甚至还超过本体。不仅能在暗处帮伊洛办些不欲外人知道的私事，还能自行为自己捕杀猎物，补充食物。
    不知不觉中，影身变得越来越强，自认心机足够坚韧，不会受神元影身术所惑的伊洛性情也逐渐发生转变，原本能影身还多有约束。后来却成了全然的放纵，且在明面上帮忙清除影身行事留下的痕迹，到最后，一些天阶老祖都成为其下手的目标。
    上古时间的八方天域中，即便天阶老祖相对较多，但在各自门派中。耗费海量资源人力，辛苦培养出来每一个，都是门派栋梁，相当珍贵，每失去一个。损失都很大，如此以来，影身肆意猎杀行为，引来无数追查，哪在影身提供的大量资源的帮助下，伊洛本体已用极快速度晋至准仙，在修行界中地位超然，也无力阻挡连美人宫在内的众多门派联手追查。
    眼看影身将有暴露之险，恰在这时，美人宫中几位真仙祖师发下谕令，他们早推算出修行界即将逢劫，美人宫则在应劫之列，有全宫覆灭，传承断绝之险，已商定要将美人宫整体迁徙，而他们几位真仙祖师早在数万年前就已在准备，终于选定合适地点，助宫中门人资源全部迁走后，他们将会立刻闭宫飞升，无法继续在八方天域多做停留，否则也有应劫之危。
    这一消息传出，身为美人宫中当时有数的十几位准仙老祖，伊洛仙君可谓是如逢甘露，非常积极，在美人宫匆忙，甚至有些慌乱的迁徙之举中出力甚多，使得当年那些天阶老祖陨落成谜。
    抵达新域后，伊洛仙君才发现问题，少了震天域中那些供应充足的神魂资源，影身的口粮在了问题，而影身事事听令于他的前提，正是口粮的充足供应，影身强大的实力让他实在舍不得放弃。
    勉强平安无事的渡过最初一段时间后，当时还处蛮荒时期的新域里，除美人宫迁过来的大量门人，及各大家族外，并无其他修行者，更别提影身所需的天阶神魂。
    在影身的鼓动下，在美人宫中素有名望，以同阶老祖中，素以为人宽和大度闻名的伊洛仙君开始挑起纷争，影身在暗处将百试不爽的栽赃嫁祸的手段一再施展，上无真仙压制，身为准仙地位超然，权势极大的伊洛仙君在明面上推波助澜，最终燃起战火，彼此相互猜疑的准仙们先内部分裂，由他们主导的分裂战随后便正式打起。
    直到这场主要是高阶老祖们参战的分裂战进入尾声，美人宫成为昨日黄花完全枯萎，准仙老祖只余下九位，天阶老祖陨落大半，相对而言，一些弟子门人却都大多得以保全，伊洛又开始愁影身的口粮问题时，才忽然警觉。
    意识到自己多年以来，越来越受影身影响，使得他的实力提升迅速，如今已在他之上，虽仍听他吩咐，给他搜集大量资源，可实际上，他已产生自我意识，这般下去，他们之间附属身份将会掉个。
    这个突然产生的认知令伊洛惊恐不已，面上却不动声色，因他们在那场战争中得到几名准仙的神魂，恰适影身来找他帮忙布置一处不怕被人打扰，能够掩盖异象的隐秘之地，助他顺利炼化那些让他无法在短时间内消化的神魂。
    得此机会，伊洛当然不会错过，刚得到准仙神魂时，他与影身一样欢喜，如今，看待同一问题的角度大变，他已意识到，一般影身将这些准仙神魂融合完全，其实力大增，极有可能再大进一步，那之后，他将拥有怎样的实力，连他这个修炼出对方的人都不知道，唯一可以肯定的是，对他这个本体不是什么好事。
    自己了解自己，心机足够深的伊洛在影身面丝毫异色都没显露，影身为即将的成功兴奋不已，也无暇多虑，更何况在他看来，本体对他全心全意，从无防备，是唯一能让他全心相信的人，在不刻意同化的情况下，二者毕竟不能心心相通。
    最后商定好仙墓计划后，毫无准备的影身被本体所坑，成功镇压，有心算无心，能成功的机率实在高，就如他们过去的历次成功合作般，毕竟影身再怎么强大，且已生出异心，但对本体的本能信任，再加上本体过去多年对他的信任，以及各种支持，令他从未生出伤害本体之心，只想上位而已，却没料到本体会突然对他出手。
    曾经为利益而合作得亲密无间，且血魂相连，本身也关系极为亲密的两者，最终也因利益而动干戈。
    说到底，能够在危机当头醒悟，并非伊洛原本的道德品质好，认识到自己之前的行为有错，而在于，在当时那资源充沛的新域，身为最顶尖的九大准仙之一，以他的地位与实力，再加上他从战争中得到的大笔资源，已令他无所顾忌，影身的作用，已经不重要了！
    更何况，以锁神链成功制住影身后，伊洛又做出了一件极为狠辣的事，不过这次，针对的是他的本体，因渡劫在即，他不惜承受类似凌迟之苦，将自己本体内的心魔、恶因、恶煞，以及与影身相关的记忆一一剥离，通过分身秘术全都注入影体中，如此，他才能毫无负担得准备渡自己的真仙劫，实现他冒险修炼神元影身术的最终目的!

☆、第四百六十章 生悔意

在星河上前后渡过五年时间，左晓瑶神魂不只完全恢复，还进步相当大，当然，距离突破到星月诀第二层，还有相当遥远。
    这套法诀的修炼，需要水磨般的功夫，左晓瑶已有心理准备，虽然修炼这套法诀的主要目标已经达成，但她并没有因此就放弃的打算，再怎么费时，修炼不易，她都会坚持，这是态度问题。
    离谷八年后，左晓瑶再次回归，引得谷中一片欢腾，三百余妖留在谷中者，多达两百二三十位，都聚到一起，相当壮观，男女老少都有，看上去颇似一个大家族，不过，以左晓瑶待他们态度与期望，也确实可以称得是个大家族。
    “欢迎主人回来，若主人还不回来，属下已经打算择日起程，去接您！”
    众妖行完礼后，为首的石松满面欢欣的笑道，左晓瑶心情不错的端坐首位，笑回道“回得来，就不用你们去接，回不来，你们去接也没用，好好呆着才对，此行所费时间超过预期，好在一切还算圆满，看到你们一个个颇有进步，本座心中颇感欣慰，石松，你这些年功劳不小，本座心中有数，接下来，你们自认可以开始渡劫者，先在石松这里报备一下，本座准备近期给你们举持渡渡劫，素萱，传信给石锦，让他准备收摊带人回来，当年交给他的事，本就不是必须，经过此行，就更不需要再费精力！”
    距离她与修行界的约定，只剩三年多，她如今虽觉得没必要再与他们接触，但说话就要算话，界时还是很有必要过去走一遭的，就当是游历一圈，也不费多大事，更何况听素萱、石柏他们汇报的情况，这八年中。山谷并不算太平，常有不明元识过来窥探。
    若非她离开前，曾在谷外布下一道晴歌大仙亲手炼制的七品仙阵，连普通天仙老祖亲到。都无法探入谷中，谷中众妖出入也都变得比以前隐蔽，难保那暗自窥探之人，不会亲自下手试探。
    想到去万祖山脉的应融，左晓瑶笑笑，看来，随着这时间越发临近约定期限，修行界中那些主事的，都越发有些沉不住气了呀!
    而她，还真没想过要淌此域修行界的浑水!
    安排好事情。又应下素萱提出的晚上举行接风宴之事，左晓瑶打算返回自己的静室，却见与她关系素来较为亲密，在她面前从不瞒话的石楠四小意外显得有些拘束，都是一副欲言又止的样子。
    莫非分开八年。这四小就对她生疏了？应该不至于吧！
    “说吧，你们有什么事要交待？”
    四小原本只是因为各种为难犹豫而皱着的包子脸，突因此话变成一副被发现的惨样，非常可爱笑，也很可爱，彼此推扯一番后，最终还是素灵被推出来当代言人。“主人，属下们没别的事，就想问问，小可怎么没有一起回来？”
    左晓瑶收起笑容，“原来，你们这么为难。是因为你们只关心自己的小伙伴，不关心主人！”
    不需推扯，石楠就急切的跳出来解释道“不是的，主人，我们很关心主人的。没有主人在，我们在谷里无聊死了!”
    “你是想说，没有白可在，你们才无聊吧！”
    石楠瞪大双眼，一时不知该如何回答才好，面上纠结不已，石秋赶紧帮忙解释道“石楠不会说话，主人您误会了，我们不无聊的，谷里有很多同门，很热闹!”
    “所以，反正主人我在不在都无所谓了？”
    “啊!”
    石秋一时也有些词穷，本着有难同当的原则，石杉也没有退缩，“主人，我们都很想您的，就是也想小可，反正您们是在一起的，所以我们就一起想了！”
    看着四张急着通红的小脸，以及他们身后那群同样眼含焦虑的童妖，左晓瑶不禁轻笑出声“好了，紧张什么，这么不经逗，小可很好，这次他很厉害，立了大功，以前他太懈怠，现在认识到错误，正在努力修炼中，所以短期内，你们是见不成了，先玩你们自己的，别太无聊，也别忘了努力修炼啊！”
    “主人！”
    “主人真是的!”
    ……
    在意识到自己被逗着玩的四小恼羞成怒的叫声中，左晓瑶心情特好的直接自大殿中消失，厅中其他众妖含笑完这一幕后，才纷纷散去，个个都心情愉悦，此时，他们都能由衷体会到那些凡俗之人与至亲至爱之人重逢的欢喜心情。
    谷中少了左晓瑶，原本的十分热闹只余下四分，哪怕她在时，大多时间也都是独自呆着，可是，只要她在谷中，因她不在，而变得越发清寂的谷中就能充满活力，仿佛连这谷中的林木，以及草木元气，都更添许多活力。
    这其中，有些是众妖的心态问题，有些则是真的，左晓瑶修炼草木神诀，哪怕不是时时修炼，但无旁事的情况下，基本每天都会常规修炼几个小时，使得谷中草木气得到转化，为谷中林木，以及众妖随意安置在谷中的本体更添活力，这很正常。
    坦白说，草木神诀修炼出来的草木元力，对众妖的吸引力，有着不下于左晓瑶身为一个好主人而在众妖心中的魅力，这很正常，是这些妖植们的本能。
    所以，深知道这一点，左晓瑶并无不满，只觉平常，不管怎样，只要结果是好的，就已足够，她对搞那种个人崇拜，为难自己人前总要端着，又累又麻烦的事从来没有兴趣，因利而产生的向心力与凝聚力，相对更靠得住，通过相处产生的情义，更轻松可信，正因此，在经过那些感悟后，她在众妖面前，更加不掩饰自己的性格，更得到众妖发自心里的尊崇与爱戴。
    当然，某些时候，适当维持自己身为主人的威信，还是很有必要的！
    “石松，你有何事？进来说话!”
    片刻过去。讲明自己来意后的石松心中不禁有些忐忑，对于他的请托，主人是何态度，他丝毫没有把握。可是，出于同门情义，他实在不愿放弃，哪怕只有一线机会，他也要为对方努力争取。
    寂静的静室中，一人身处其中，是清静，因为有两个沉默相对的人，清静不复存在，显得气氛点有凝重。
    “石松。你自己渡劫在即，还有心思关注这些俗务，挺有闲心啊！”
    面对左晓瑶避而不谈，石松少有的坚持，“主人。只要有一线可能，属下都希望您能再给他一次机会，若不能得到一个明确答复，属下无心渡劫！”
    “你是在威胁我？”
    石松有些无奈，“主人明知道属下绝无此意，又何必拿属下开玩笑呢!”
    “石松，你该知道。我对他，也是相当看重的，可他之前的选择意味什么，你应该也知道，可你如今又替他来求我，你觉得。换位思考的话，你又会是什么态度呢？”
    石松闻言有些羞愧，但在左晓瑶没有绝了他心中最后一丝期盼的情况下，他实在不忍放弃“他辜负主人的苦心教导与期望，属下初闻时。也对他感到失望，甚至想过杀了他，以解心头之恨，可是，看到他目前的处境，到底心中不忍，身为您的属下，属下没有任何资格为他来求您，身为他的同族同门，属下实在很想为他争得一线生机，毕竟，他已生悔意！”
    盘膝坐在石床上的左晓瑶露出一抹淡淡的笑容，似高兴，又似嘲笑，“让你们出来见识这繁华世界前，我就曾再三嘱咐，多观、多看、多思，少言、少行，莫做后悔事，修行路上没有回头路，当初他一意孤行时，我也曾劝过，可他那么坚定，如今不到二十年，他就后悔了？”
    见左晓瑶总算愿意正面提起他，石松心中大喜，“他虽不曾提起，见到属下羞愧难当，可是属下能够感觉得到，他已生悔意，却甘愿承担自己种下的苦果，当年服下主人赐下的那丸丹药后，他并没有与那女子成亲，或者说，就应是他与那女子即将成亲的前晚，他突然心生迟疑，再加上……”
    在石松感觉有些难以启口，稍显迟疑之时，并未察觉到左晓瑶饶有深意的看了他一眼后，才道“你接着说，既然你要为他求情，还有什么好隐瞒的！”
    “正如主人所言，服下那丸丹药后，他与凡人无异，身体脆弱，夜间不小心跌一跤后，摔断了腿，还被毁容，又加上心中本就迟疑，就推掉那场亲事，并没有……”
    想到石柯现在的情况，石松生怕说得不够清楚，忍不住又解释道“他现在的心态很好，经此一事得到的经验教训，不比属下在丽都历练四十余载的收获小，若能回来，前程可期，他自感愧对主人，无脸再见主人，此番来求主人，完全是属下出于同门之谊的私心，若主人也无力回天，属下也就不再奢望，感慨几下也就罢了，若主人有办法，却恼他不愿出手，属下不仅能够理解，还会坚持维护主人的决定，绝无二心!”
    “反正就是，话都被你说完了，你也尽人事，听我的，你自己落个问心无愧，成了，你是好人，不成，我是坏人，反正你全了大义!石松，依我看，石柯赶你可差得远呢，做了几十年的官，给历练得够圆滑，这官场果真锻炼人得很啦！”
    听到自家主人突然话风一转，改针对他自己了，心情凝重，还有些紧张的石松顿觉黑线，之前的复杂情绪完全一消而空，察觉到自家主人的恶趣味，干脆拿他在过去那四十多年里炼就的厚脸皮顶着，也坚决不配合，他可不想落得石楠他们那窘迫处境。
    成功令左晓瑶少了些乐子!

☆、第四百六十一章 出卖

石柯的回归，并未引起众妖特别关注，这几年，外出历练的众妖都在陆续返回，之前也就石松带着一群妖回谷时，引起较大关注，还特意庆祝过一番，他虽离谷四十余年，晴仙宫那批妖大多都不认识他，但他的威名却一直都在，众妖皆知。
    相对反应最大的，也就石柏那一脸惊喜与欢欣，对石柯热情得很，站在滋赏风阁三层，看着下方两层，以及园中热闹纷腾的众妖，左晓瑶面带浅笑，素萱站在她身后，一脸沉思状。
    “主人，自从您当年吩咐我去做那件事后，偶尔，我总忍不住生出个想法，该不会当年，您也曾这么对我吧！”
    背对她的左晓瑶顿时笑容一顿，可惜素萱没看到，“那是你太闲，才会想太多!你认为我值得费那么劲吗？而且还拿人命开玩笑？各人的路各人走，种下什么因，会得什么果，我才懒得干涉你们私事，自己不珍惜，修行这事，是能勉强的吗！”
    “话虽这么说，那您不是到底放不下石柯，让我去下那个黑手，以您素来算无遗策的本事实力，属下很有怀疑资格，没准我当初看到的那一切都是什么幻象呢！”
    “哼!你还真太高看你家主人了，就算出手，我也只会因势利导，能不能抓住机会，是你们自己的事，在我这里，你们只有最后一次机会，既然说到你自己，我也不妨告诉你，那蝶妖是真的，与你海誓山盟的那个，也是真的，按当时那情况，不等你与你那情郎双飞双宿，你那情郎就成真正的蝶妖了，所以。你救了你心上人一命，也算了结你们那场缘！”
    心中虽有猜测，当真相就这从自有主人口中轻飘飘的说出来时，素萱突然感到完全的释然。五十年过去，当年那人虽捡回一条命，如今也很有可能已然 老迈逝去。
    而她自己，还有拥有相对普通人而言，堪称长生的寿元，光明前程等在前方，有主人在，她就有机会把握住它，尘归尘，路归路。他们根本不是一路人，心中那丝隐约的伤感与不甘，根本只是个笑话，如今再听自家主人一口一个‘情郎’‘心上人’，她只觉排斥、不适。丝毫没有任何难受感，原来，早在她自以为没有完全放下的时候，早已彻底放下那段过往。
    “您将来也会这么跟石柯说，他不能成亲，是我去下的黑手吗?”
    左晓瑶转过身，“这些年。你都在做些什么？一点长进都没有不说，还不如过去机灵了，现在仅你知道这事，就已经对我产生各种怀疑，我傻呀，要是每个都知道了。你们个个都闹上这么一场，有恃无恐，惹出麻烦留给我设法收拾烂摊子，想累死我吗？”
    说完，又转身看向下方那些三五成群。聚在一起交流修炼心得与感情的众妖，她又跟着补充道“你若不甘心，完全可以再去找个，你放心，我再不会有任何干涉，会在同一地方跌倒两次的家伙，干脆趴那别起算了，我可不是闲着没事自找麻烦的人！”
    “主人别小看人，我才没那么笨呢！”
    为掩饰心头莫名生出的几分心虚素萱语气坚定得大声道，努力想要表现得理直气壮些。
    “主人，谢谢你，为我，也为我们众同门！”
    片刻后，耳边传来素萱带着深深感叹的声音，左晓瑶并没有回头，而是淡淡道“既然谢我，光动口，不动心，有什么用，结合实际情况，好好去修习一番管理学，结合修行界那些门派的规章制度，等石锦回来后，跟石松他们一起，先考虑下再加几个谷字、童字辈的，研究商量一下你们同门之间的管理问题，定出个章程来，如今咱们也算人丁兴旺，事务繁杂，无规矩不成方圆，别闹出什么岔子，我不可能做到处处周到，也无暇事事关心！”
    加起来总共三百一十三株妖植，已渡劫成功者，二十七个，经过左晓瑶亲自确认，即将准备渡劫者，共有十九个，其中，美人宫出来的那一批，共有三十一个，晴仙宫出来的十五个。
    渡过劫的一劫妖仙，论实力，堪比中期，也就是四层以上修为的地阶虚仙者，尤其在修炼过她给的一些秘术神通，以及剑诀、拳诀、音诀等各类可以弥补他们先天缺陷的法诀后，比同阶地阶虚仙者根本不会差，甚至还强也有可能。
    没有渡过劫的，连石楠四童以及童字辈的众童妖在内众大妖，实力也堪比人阶圆满境，以及地阶初期。
    所以，三百余人，与那些门派家族势力相比，数量上并不算多，可论整体实力水平，放在八方天域，也不容小觑，唯一弱在没有地阶七品以上修为的强者坐镇而已，哪怕身为老大，左晓瑶完全拥有不下于地阶七品的战斗力。
    而他们这一势力，在八方天域，或许算不上什么大势力，但在此域，绝对算得上顶尖，因此，在一大群门人都实力出众的情况下，制定相应的规则约束，还是很有必要的，更何况，完成她在收下他们后，身为主人能够提供的初期支持，让他们拥有自保之力后，肯定不能将他们都留在身边，放他们出去自行闯荡，让他们自行选择自己的路，能自食其力才是正事。
    当然，目前来说，距离后面这步还挺远，别看他们至少都在俗世间历练过十年左右，连众妖童在内，但距离他们真正掌握做人的本事，还颇有距离，如今众妖中做人比较成功的，只有很少的一小部分，对众妖来说，做人的本事是历练出来的，而非生来就会，要学得还有很多。
    更何况学会做人，不至于因此而在人类面前露根基后，还需要学习适应修行界的生存法则，这也很需要时间，当然，重中之重，就是他们即便拥有修炼各种实力的法诀，也需要长时间的修炼、练习。
    制定修行界中能够通行规则，让众妖从现在就开始遵守适应。对他们来说，绝对大有好处，身为主人的左晓瑶本身有些散漫，行事随心。不喜拘束，可她行事周全谨慎，处事经验丰富，实力不俗，底牌与保命手段还不少，还有最为关键的一点，她是人。
    可众妖不一样，他们在修行界中，是类似唐僧肉的存在，无论人修。还是兽修，都对他们垂涎三尺，稍有丝毫的不慎，露出端倪，就会成为别人的增元延寿的口食。注定没资格跟他们的主人那样行事处世，但他们身为木系妖，生性崇尚自然，本性还挺热情，容易对外物生成好感，说白点，就是没有心机。直肠子，很容易上当受骗，想要达到目标，还真难!
    所以说，左晓瑶看似经常在做甩手掌柜，可实际上。她为众妖操心无数，众妖自己都没想到，意识到的，她都已经想到前面，努力为他们周全。在她看来，既然收下他们，就要对他们负责，而非真拿他们完全当仆从，侍候得好了，随手赏点，不喜欢的，就打发一边，丝毫不为他们考虑前程，如当年的美人宫般，甚至还约束他们的实力提升。
    左晓瑶的目标一直都很明确，她要助众妖在修行之路上走出更远，要让他们不只拥有人形，还要拥有人类的生活，可以争取更大的前程，能一直追随她的脚步，成为她的得力帮手，真正实现他们的价值，很现实!
    素萱离开后，不经宣召又来到她身后的是石柯，被她亲去带回来五天的石柯，左晓瑶微笑着转身看向他，走到旁边的椅子坐下，语气一如既往的温和“石柯，你来有什么事吗？”
    看到素萱从上面下来，他下意识的上来，原本有着这几天来，想过千百遍的千言万语，想要跟主人述说，说自己的后悔、绝望，说自己的心虚、惭愧，说自己重得新生的喜悦、激动，说自己对主人的无尽感激。mm
    然而此刻，面对左晓瑶待他一如既往的态度，他突然觉得，那些话都没有意义，他的未来不需要，主人当然也不需要，“主人，属下感觉自己经过这些年的历练，还算收获颇丰，感悟良多，已经触及到晋阶契机，可以在近期渡劫，不知主人意下如何？”
    “你的积累深厚，根基打的不错，既然你自己感觉能行，就可以安排在近期，不过有一点，我虽认为经过前事，你的心境得到很大长进，但是，到底是否适合渡劫，是否能够真正做到心无杂念，没有挂碍，你一定要确定清楚，晋阶不急于一时，渡劫绝非儿戏，一旦你心态不过关，渡劫时，就很容易被心魔钻空子，若挣脱不开心魔的诱惑，界时，谁也救不你!”
    石柯闻言，露出抹颇为感慨的笑容，“主人有所不知，过去这十多年里，属下虽然以为前路已绝，却从来没有放下过修炼，无法修炼元力，便努力修心，前尘往事皆枉然，唯心是真，也就在这期间，属下才真正切身认识到主人教我们重视心境修炼的原因所在！”
    左晓瑶点点头，“人不怕犯错，就怕犯了错还不自知，还要一犯再犯，你能做到这样，很好，记住过去给你留下的财富，丢开过去的包袱，轻松前行，你找石松报备下你在近期渡劫之事，还可找素萱交流一番，让她给你讲讲经验，她与你有过相似经历，她的经验，会对你很有用！”
    “啊！素萱她……”
    石柯瞪大双眼，不可置信的看向自家主人，极为惊讶，却见出卖得力手下毫无压力的左晓瑶微笑着点头道“她与你类似，却又不同，反正她在谈婚论嫁前，就自行放弃了，所以，你不要与她探讨这个话题，以防她恼羞成怒！”
    直到走下赏风阁，还有些晕乎的石柯都还觉得不可思议，待他冷静下来后，才突然意识到，主人，你这么转身就出卖素萱，真的好吗？

☆、第四百六十二章 再闻星河

且不说素萱在发现自个就因当初‘年少无知’犯下点，没引起什么不良后果，还对她修行有益的小错后，就被主人借此顺手使唤，去做不便宣之于口的幕后黑手不说，又因此而被很顺手的出卖掉时，会作何感想。
    谷中连石柯在内，石锦尚未回归，以他的情况，肯定可以算在此次渡劫之内，也就是说，这次共有二十多位妖可以渡劫，绝对是件大事，需要做的各项准备工作很多，连左晓瑶也甩不开手，陷入忙碌之中。
    已经助二十多个妖渡劫成功，山河仙阵配合得越来越熟练，它自身也能适当吸纳些许劫雷力强化自身，随着渡劫次数越来越多，能吸纳的也越来越多，对它未来渡自己的劫很有好处，毕竟他将来需要渡的器劫威力比这要强太多，相较而言，天道对生灵要宽容许多，对物灵要严苛得多。
    而山河仙阵内部，已被左晓瑶成功改造出一成左右，对仙阵来说，其中的好处之大不言而喻，所以对请它配合众妖渡劫之事，态度相当积极。
    左晓瑶虽然有心不想让众妖在渡劫之时太过依赖仙阵，可如今要供养三百余妖的修炼与渡劫，任她身家豪富，也经不起被分三百下，尤其在破坏力最强、最耗资源的劫雷下，资源再多，也经不起这般大量耗费，更何况从晴歌大仙那得来的大量资源，品质整体都很高，用来耗在这里实在有些可惜。
    所以，在后来的众妖渡劫中，除了仙元器、聚元阵、化元阵以及仙元石等储备相对丰富的资源，左晓瑶没再准备防御类的仙阵、仙元器等，有仙阵在，再加上她能及时从旁辅助，成功率依然高到百分之百，资源消耗方面却小了很多。给她减轻许多压力。
    几十年来，石锦的商人生涯取得的成就堪称巨大，他的崛起是个传奇，他待人真诚、守信、讲义气的诸多事迹。甚至连他终身未娶也是传奇，他最后取得的成功也堪称传奇，而这一切，都比不上他最后散尽家财，全用来资助这世间孤老、孤幼，以及健康医疗的巨大善行，引得举世震动的传奇之举。
    身为俗世间拥有的财富数量之多，他占第二，无人敢在第一，连皇室都靠边站的大商人。他所拥有的钱财之多，势力之大，哪怕他已经隐瞒许多，足够低调，仅凭露在面上的那些。也足以引那些累世豪族，以及皇室眼红、忌惮。
    可惜，过去一直有在朝廷里拥有辅政王之位的石松庇护，石松毫无预警的退位后，余威犹存，谁也不敢轻举妄动，这般过了两三年。刚考虑是否要出手试探一番，却没料到石锦的速度更快，魄力更大，根本没给他们留下机会，就迅速消失，与石松相似。
    直到此刻。皇族，以及众多大世家们才品出这其中的端倪，再不敢有任何举动，甚至连对石松、石锦留下的一切都耸然起敬，不敢再存任何觊觎之心。令年近七旬，却不见丝毫老态，已登上玉山王位的罗世东过得更为滋润，对自己当年接受那笔交易的决定庆幸无比，却不知他没放在心上的那条信息曾引发过怎样的事情，为此域免去怎样一场灾劫。
    同时，他家老祖的墓，真被给‘盗’了！
    “主人，幸不负所托！”
    行过礼后，单独来见左晓瑶的石锦难掩激动的笑道，“接到您的谕令，属下本来都已经放弃了，谁知安排好后事后，就收到消息，令在下不至于带着遗憾结束这场人生，还真应了那句好人有好报！”
    随着石锦又带回一批在他手下历练的妖植，三百一十三株妖植已返三百一十株，还有三位妖，都是美人宫那批妖，对他们，左晓瑶相对还是比较放心的，收到消息，应该也在返回的路上了。
    “你先坐下吧，虽说施恩不图报，不过还是希望你们将来都能得到福报，也不枉你在这人间历练几十年，说说看，青河仙君是怎么回事，当初只是听到三言两语的消息，虽将此事托付给你，到底是事隔千万年的事，我深知这其中难处，所以，只是让你顺带注意下，而非让你全力追查，便是毫无线索，也属正常，不必遗憾，否则，倒有违我本意了！”
    “属下知道，所以，属下并没有坚持一定要成功后，再回来见主人，属下得知，青河仙君当年的潜居地，很有可能在河源郡万祖山脉那一带，那里有座仙君山，山下有条很出名，也很奇特的河，几年前，那山下的河中突然露出一块巨大的木碑，可惜上面除了隐约看得见‘青河永镇’四个字，其它字都已经消失，知道这事的人，都认为是河源郡郡府所为，并不相信，所以这事并未被大面积传开，偶然得知后，属下亲自去看过，确定那木碑存在年代已经极为久远，就是除此之外，再未发现其它线索!”
    九祖仙君被尊为此域的创世九仙，很重视信仰之力，在人间留下无数救人济世以及德化世人的传说，所以这凡俗间历朝历代都尊他们为主，青河仙君在俗世并没有留下任何称他为始祖的后裔，但在那一带，历代道观主要供奉的都是青河仙君，具说是很早之前就留下的传统。
    甚至那里有座山，一直都被称作仙君山，从不曾改变过位置形状，这在世事变迁之时，虽也地动山摇，整体上所受影响却不大的万祖山域中很常见。
    石锦早前就曾亲自去看过，那座山并无任何特殊之处，只是整体形状很独特，很像是一个人坐在那里，从那座山的下方，有条穿流而过的河，也很独特，被称作星河，当地一直认为他们那里才是那条流域极广的星河发源地，这也正是河源郡之名的由来。
    河源郡，星河，左晓瑶并不陌生，近五年前，她刚从那里途经过，星河的独特，她感触最深，但为何那么独特，她开始是不便察，后来能够动用元识察探时，一路上并没有发现任何端倪，只得感叹这世间无奇不有，却没料到此刻再听到它的名字，竟与九祖仙君中大名鼎鼎的星河仙君联系到一起了。
    在这地广人多的丽人界中，自称自己那块地方出现过仙迹，有哪位仙君生活过、游乐过、欣赏过的地方成千上万，河源郡的仙君山，就是其中一处，在无数传说中并不突出，且那里相当普通，除星河那条举世闻名的河外，并没有什么特色，经济还相对较为贫困，而且，就连星河，也只是途经穿过，那里既不是头，也不是尾，它们自称是星河发源地，一直被认为是无稽之谈。
    所以，石锦之前并未关注过河源郡，一个没有特色的地方为了声名，会牵强附会到连自己郡名都扯得这般没有根据，根本不靠谱，因为生意原因，他也曾去过河源郡，对那里并不陌生，从未相信过那里真跟青河仙君沾得上边，将心比心，他一介大妖都看不上那里的环境。
    直到他在整理产业，分区域召集周边管事，最后安排那些管事手中的产业时，偶然听到从河源郡那一带过来述职的管事朋友提起木碑之事，他认为事情是真的，以他与河源郡府往来二十几年的良好关系，很确定在那件事上，并非近些年，在石锦的商号带动下，经济颇有起色，等阶刚从河源郡守府晋至郡公府的郡公大人所为。
    说者无心，听者有意，木碑之事并未引得重视，事隔两年后，木碑仍矗立在原地，没人重视，以石锦身为木系大妖的本能，一眼就能认出，那木碑绝非近年人为伪造，而是年代极为久远之物，就不知为何在并没有进行任何法术处理的情况下，不腐不烂，还很普通。
    普通到若非石锦自己是个木系大妖，很相信自己的判断，也会认为那是近期产物，是人为造出来的噱头。
    莫非是应融在那里做了什么？他并非像自己所认为的那般，为了他们常在万祖山脉渡劫之事才到那里?
    石锦退下后，左晓瑶独自思索道，不错，那河源郡，正是他们当年所乘坐的那艘大客船的终点站，也是他们与应融的分开之地，他当时曾坦言自己到那里，是为从那里进入万祖山域。
    而左哓瑶他们在那里换乘私家小船后，可以不必顾虑后面河道的窄宽、上下，水流的缓急，石锦所提及的仙君山，他们当然也曾途经，甚至她此时还记得，行驶到那座山下时，谷音还提到那座山的形状很独特，很像一个人盘坐在那里，山上却很普通，就都没放在心上。
    此刻再回想起来，左晓瑶对那里实在没什么太大印象，眼下，她也没有过多精力放在这件事上，所以，思索片刻，她便将此事暂放一边，着手实施眼下两件大事，一，当然是连石锦在内，又添四妖渡劫之事，二，便是与修行界约定之事。
    二十四妖渡劫，需要耗费近两年时间，距离五十年之约，只有两年多点，为了不失信，众妖渡劫迫在眉睫。
    探索青河仙君潜居地的行动，暂被无限期延后，也许在她到修行界转一圈后，就会去仔细探探，也有可能一直顾不上再去那里，界时再见机行事。

☆、第四百六十三章 急怒

最终的渡劫队伍是二十五妖，三百一十三位妖植，首次大聚齐，众妖渡劫后，短期内暂无回谷计划，所以，山谷暂被封谷，三栋乾空居仍留在谷中，当初在百里城一时兴起，买得足够多，哪怕不再回谷，失去那三栋乾空居，左晓瑶也不心疼，更何况她心中还有别的计划。
    那乾空居肯定能够充分发挥它的价值，而不会被遗忘，或是丢弃！
    从最初时的素萱渡劫开始，已有二十七妖在这座山上渡劫成功，如今这二十五妖渡劫，左晓瑶依旧选得这座不知名的山头。
    由于这几十年来，这里连续有木妖在此渡劫，连周围几个山头在内，都被布下生生不息大阵，周围的木元气充沛异常，所以，左晓瑶当然不舍得放弃这么一处好地方，要知道，生生不息大阵也是一种特殊法阵，是以树木本身为阵基，除了能够最大限度产生木元气，并无其它任何威力，而其存在时间越久，产生木元气的威力越强。
    哪怕每次的劫雷都会要它们一次命，可木妖渡劫成功后溢出的大量木系元力完全能够令它们枯木逢春，生长得更好，再加偶尔还能侥幸得到点滴仙元清光，对他们好处更大，甚至能令他们发生变异，毕竟那些仙元清光所蕴含的力量虽强，却非常温和，普通草木一样可以吸收，类似左晓瑶的草木元力。
    无论之前成功过多少次，每一位妖渡劫，左晓瑶都会郑重以待，从不会因为之前那百分之百的成功率，就心生懈怠，她这种极其珍重生命的态度，给每一位妖都留下深刻印象，这种无意间的言传身教，给他们后来的修行生涯带来极大影响。
    在石松他们组织的各种讲经论道班。答疑解惑会，各种交流学习组的熏陶下，每位正式开始渡劫的妖，都对渡劫流程很清楚。心态也调整得很好，令左晓瑶完全不需操心，虽然她一如既往的慎重，无形之中，因为渡劫者态度相对轻松，周围气氛也轻松许多。
    虽然已经合作多次，左晓瑶在与仙阵沟通时，态度都放得很正，如对同道般，保持适当的尊重友善。不因有所求而过分讨好 ，也不会因为对方是器灵，就心存轻视，只想着要如何利用对方，所以。仙阵阵灵对她的态度向来都很，关键时刻相当听从她的建议。
    正因如此，才能在险之又险的情况下，救下因为他自身的疏忽，差点在劫雷之力下被劈成飞灰的谷鹤。
    谷鹤的渡劫顺序被排在十七位，也就是说，临到他渡劫时。前面已有十六妖渡劫成功，这个数字非常惊人，同时，也很容易让后来者掉以轻心，所以，谷鹤差点陨落在自不量力的胆大行为中。
    “主人。对不起！”
    虽然在她的努力控制局面下，对方已经在惊险无比情况下，完全依靠仙阵庇护渡劫成功，左晓瑶仍然急怒难平，“对不起！你对不起谁！你对不起你自己!你若今天陨落在这里。你还有机会跟自己说声对不起吗？谁给你的胆子，竟然妄图以本体炼雷!你忘你自己是紫鹤草，当自己紫雷草吗？真若全接下那道雷，就是劫雷炼你，你还有活路吗？”
    疾声训完，看着他那低着头羞惭有加的模样，左晓瑶深吸口气缓缓情绪后，才温身道“一着有失，最少损你数十万载修为，哪怕你现在依靠外力勉强渡劫成功，本体损失严重，根基不稳，需要长时间闭关清修，既为巩固修为，也为修复本体，还要好生反省自己，希望你能引以为戒，没有下次，否则，可就未必还有这么侥幸了！”
    “是，主人，属下一定会努力潜心修行，谨记这番教训，它日再不会重蹈覆辙！”
    说完，谷鹤便化作一道绿光消失在自家主人手腕处碧镯中，左晓瑶训斥虽然非常严厉，丝毫不留情面，可他却只有满心感激，身为当事者，当时那一刹那的凶险的程度，远非其他旁观同门所能想象到的，也就只有时刻关注他一切情况的主人知道，所以主人才会那般担心恼怒。
    经历过一脚踏入死关的绝望，才会清楚能有机会继续活着该有多好，哪怕当年在生元戒中经历过等死的岁月，对生的体会，也没有这次来得深刻，被仙阵强行毁去近三成本体后，才成功制止住劫雷的疾速侵蚀，那种滋味，绝对刻骨铭心。
    可他如今要做的，除了通过闭关修炼修复伤势太过严重，哪怕得到仙元清光，也只能修复元体在劫雷下所受损伤，无法修复的本体，还要修复心理危机，清除掉自己对劫雷刻骨铭心的恐惧，能成为晴仙宫中第二批渡劫的妖，谷鹤无论是在修为，还是在心性上，都很不俗，这种低级错误发生在他身上，唯‘疏忽’二字。
    余下还有八妖即将渡劫，并不会因为谷鹤的遭遇而中止，左晓瑶肃然道“你们要是谁，还没有准备好，谁，也如谷鹤这般心生懈怠，就赶紧退出，别误了自己性命不说，还让本座枉费心力，好死不如赖活着，不渡劫，凭你们的修为，倒还能再多活些时间，摆不正心态，陨落在劫雷下，不过是一念之间的事，若再有类似情况出现，本座可就未必还能帮你们捡回半条小命了！”
    谷鹤之事，给众妖带来的冲击，绝对够大，无论是对已渡劫成功者，还是准备渡劫，以及众多还未渡劫者，哪怕他们再次见识到仙阵的威力之强，也再不敢有丝毫的掉以轻心，本体三成化作飞灰，这等损伤，哪怕并不致命，也实在太大，令他们惊悸不已。
    若非谷鹤在捡回小命的情况下，全靠外力，也渡劫成功，他的修为势必会倒退许多，再想重新修回原来水平，以及再次修炼到晋阶的地步，机率渺茫。
    有这一前车之鉴，触动之大不言而喻，左晓瑶这般说，也不过是为了再次警醒众妖，这群妖里有粗心大意者，没有傻子，这次的教训，能给他们带来的冲击力，她还是有数的。
    接下来的八妖渡劫，果然没再出现岔子，连石柯在内，都很顺利，左晓瑶也算松了口气，成功率再怎么高，对于渡劫，左晓瑶也不敢说就能有万无一失的把握，天机难测，她与仙阵再怎么给力，也无法阻挡得住所有意外。

☆、第四百六十四章 众仙齐聚

万祖山域中也有修行界入口，或者说，万祖山域本身就有相当大的一部分山域归修行界，这也是俗世历次出现大劫时，万祖山域虽受影响却不大的原因所在。
    而左晓瑶他们之前感觉万祖山域中的元气稀薄，则因俗世这部分山域的灵气与仙元气，时刻都被修行界那端以聚元大阵给抽取，而那聚元大阵的存在历史达千万年以上，都是由劫仙那一层次高人布置，又经后世历代虚仙者加以维护，或是更新换代，从未撤除过。
    俗世这端本就相对元气较为稀薄的山域，自然是越发淡薄，直到如今，连普通修真者都不愿来，任谁也想不到千万年前，这端与那端的差别并不那么明显，元气充沛程度，足以供应虚仙者修炼所需。
    万祖山域面积实在够大，所以，左晓瑶当初被传送至此界时，并未发现往另一端走，就能进入修行界，那样的话，也许就不会发生在丽人界的这一切。
    所以说，这世间一切，都逃不过一个‘缘’字!
    修行界出入口众多，普通人终其一生，也不得其入，但对修行者而言，只需打开那道简单的禁制，就能直接进入，筑基阶修真者皆可自由出入。
    虽然只经过两年的巩固，由于元力与心境的积累都相当深厚，石松、石锦初晋阶的修为就已经比较稳定，被左晓瑶带在身边，除他们二妖外，还有素萱、谷音、谷贤、素七、石九，一行八人。
    距离左晓瑶当年订下的五十年之约，只余不足一个月的时间，近些年来，修行界中一直如临大敌般，弥漫着的凝重氛围越发明显，且这份凝重已不再仅有虚仙以上的高阶才有感触。成真、化婴阶，在修行界中也算得中高手的修真者们也有感应到，真正毫无所觉，日子过得一如既往轻松的。只有凝丹及其以下修为者。
    左晓瑶没有料到自己无意间，竟有这样大的煞力，虽然对此域那些虚仙者不守信用，在约定到来之前，就去窥探的行为不满，将心比心的话，倒也能够理解，所以，她是真正没有一点恶意。
    在仙墓中得到的东西，铸元鼎至今还未给她。她并不急需，所以也没要过，并不确定有多少，都是些什么东西，但从那些团记忆中。她可以确定，那些东西绝不少，且整体品质极高，是伊洛仙君的影身还在八方天域时，就存私心，开始为自己暗自积攒的，既然连其本体都舍不得给。自然都是些好东西。
    再加上晴歌大仙的全部积藏，她已经在此域得到大笔资源，虽然已经得到青河仙君的潜居地消息，她并没有急于去探，正是因为她并非贪心没够，万事皆以利字当头之辈。才没有急着想将青河仙君可能会留下的东西赶紧扒拉到自己碗里。
    身为修行路上需要耗费无数资源，且下边还有三百余手下需要养的修仙者，连仙元石在内的资源肯定是多多益善，左晓瑶并不能脱俗，无论是明里。还是暗里，都做不到清高到不沾俗尘，汲汲经营获取的那些资源都是俗物，有辱修仙者高大上的身份。
    对左晓瑶而言，凡事有所为，有所不为，哪怕她如今拥有的势力，已在此域修行界之上，却从未像那些惶惶不可终日的高阶修行者们所以为的那般，可能会对修行界生出任何觊觎之心，从而影响到修行界的格局，以及众资源的划分。
    美人宫当年那几位真仙祖师确实实力通天，也确实为美人宫思虑周到，费尽心力选择的这处迁徙地相当不凡，是颗没被八方天域发现的富裕星域，资源充沛，面积足够大，足以供应美人宫长盛不衰得传承下去。
    虽然那几位真仙老祖唯一漏算的是，此域法则看似齐全，比起八方天域，到底缺了一道法则，断了此域修仙者的真仙之路，或许，也有可能不是那些真仙老祖漏算，而是他们认为，这个问题并不成问题，晋阶真仙之事，完全可以重返美人宫，在八方天域实现。
    感受到修行界中的环境，左晓瑶对美人宫那几位真仙老祖佩服得很，想要找到一个历经千万消耗后，还能拥有这等元气环境的星域，他们也算是为自家宗门鞠躬尽瘁，费尽心机与努力，可惜，这一切周到安排，最终毁于一人的一己之私。
    至今这里的修炼环境，还完全堪比八方天域中的一些普通仙域，可想而知，千万年前，甚至是百万年前，此域极有可能是堪比仙天圣地的存在，也是，能够供养出那么多劫仙，尤其是七劫以上的劫仙，对元气环境的要求之高，以及渡劫资源的耗费之多，绝对远超她这等低阶存在的想象。
    因为左晓瑶意外闯入，修行界中各大门派中的高阶修行者们正空前聚集，忐忑不安的等待约定之期的到来，坚持认为对方可能并无恶意的修行者很少，只占一小部分，认为来者不善者，占绝大部分，且以实力强、势力大为共同特点，还有一部分保持中立。
    已从俗世中返回的应融也在其中，虽然他心中对左晓瑶的身份已有猜测，却不便在这些同道面前泄露，连在他师父面前，他都不曾透露丝毫口风，仅在排座时，并没有听从他师父的谕令，而是与涂离仙座他们坐到一起，属于认为来者没有恶意，不参与什么对付策略的那拨。
    这是应融首次在人前也不附和他师父，引得王和祖师面上虽然挂着透着几分纵容的和蔼笑容，但他偶尔看向自己小弟子的目光，却显得非常阴沉复杂，旁人毫无所觉，应融感觉明显，却并无反应，他已经习惯，只是过去，他首先考虑的是自己是不是哪里做错了，才会引得师父不满，而如今，则已淡定如常。
    热闹的大殿中，聚有千余名修行者，八位地阶祖师全都到齐，三百多名人阶虚仙者到齐两百多，其它基本都是些成真阶，代表着修行界最顶尖的势力。
    “听说，涪海道友前两年，去过凡间一趟，不知收获如何？”
    布下隔音禁制，相貌俊秀到显得有些过于柔美的涪海祖师淡淡笑道，“对方又有众多弟子准备进阶，本座只是远远看过一眼，只觉得数量挺多，大概有个几百人的样子，渡劫是大事，本座自然不便打扰，就没上前打招呼，王道友应该对他们比较了解才是，你去得早，不像本座去得不是时时候，本座正因听说，王道友几年前就曾去过，才会想到也去看看，想要拜访一番！”
    几百人，还有那么多渡劫成功的高阶强者，这势力到底是从哪来的？众祖师心中焦虑不已，感觉形势比他们想象的还要严峻，对他们更不利。
    王和则皱皱眉道“涪海道友这是从哪里听到的谣言，小徒几年前外出游历，得知他去的是万祖山域，本座不放心，怕他天真冲动，无意间冒犯了哪位同道，才会跟过去照看些，以免他好心办坏事!”
    “哼，王道友何必拿这话搪塞我们，若非有您带路，我们又如何知道对方的居住地！如今都到这种时候了，大家又何必还要遮遮掩掩，若再不团结一致，让人小看了去，恐怕大家脸上更加无光!”
    “朝霞道友所言正是，事已至此，大家不妨都坦白些，王道友，本座去那里的前后过程，都没向大家隐瞒，你也要坦白些才是，我们只有通力合作，才有机会共渡难关，这个道理，想必大家都很清楚吧！”
    “是啊，都到这等关键时刻了，还有什么好藏着掖着的，一旦形势不好，大家有一个算一个，谁也跑不掉，倒不如都将自己知道的说出来，咱们也好提前有个对策！”
    “对，王道友，事到如今，你还有什么好隐瞒的，莫非你想独善其身？”
    ……
    眼看其他七位地阶祖师都将茅头指向他，王和脸色的极为难看，为免犯众怒，只好道“在下绝无隐瞒，当初无意间探到他们的集居地，也就是一处山谷后，在下曾在附近观察过一段时间，想要寻机拜访，却没料到，一直在那里等了三个月，都不见一人进出山谷，谷外罩有七阶仙阵，对方有前言在先，在下又不便冒然前去拜访，最终没能等到机会后，只好带着遗憾离开！”

☆、第四百六十五章 各自喟叹

坐在一间建造在万丈悬崖边上的石亭中，素萱突然叹道，“主人，这修行界真不错，比世俗界的修炼环境好多了，不过，咱们如约前来，要见的人在哪？该怎么找呢？”
    悠然喝口元气充沛的仙元茶后，颇为享受的仔细品鉴一番后，左晓瑶才缓缓开口道“我人一直跟你在一起，你不知道，我又如何知道？”
    等了半天，才等到这么一个答复，素萱顿时感觉有些气结，在她看来，自家主人是越来越无良了，随时随地都有可能会逗人玩，令人防不胜防。
    谷音见状，柔声安慰道“素萱姐，主人兴许真不知道呢，你没见大管事他们都不在吗，他们可能得主人吩咐，去打探消息了吧！”
    “还用着我吩咐吗？人家很自觉的知道自己该干吗，嗨，这就是差距哦!某些人到底欠历练，火候差的不止一两筹！”
    见无良主人捧着茶杯说到‘某些人’时，目光毫不掩饰的投向她，那意味十分明显，素萱更感气结，郁闷的娇慎道“主人，您什么意思呢！”
    放下手中的茶杯，左晓瑶单手撑住下巴，漫不经心的回道“就你理解的那个意思，谁让你这么不经逗，不逗你逗谁，都这么大人了，说起来，也是能担事主事的人了，平时看着也还好呀，怎么一到我面前，总是这么不在状态呢！”
    素萱顿觉不知该如何开口才好，她能说这是因为她太相信自家主人么，她能说在她觉得，只要有主人在，一切问题都不是问题，她觉得自己万事不用操心么，当然不能，要不然，会被主人更加狠虐。她这个认知，被虐得越来越清晰！
    修行界很大，到修行界后，左晓瑶就听说过应融所在自岛自在宫。是修行界中七大门派之一，威名赫赫，也听说过仙缘山洛家，他们这一代虽然没出地阶强者，却有两个人阶后期修为的虚仙，家族势力非常显赫。
    八大地阶祖师都已经算得上是此域的最顶尖存在，显然意味着修行界已经没落到相当程度，哪怕在她看来，这里的修炼环境挺不错，仙元气蕴含量相对充沛。应该不至于没落到如此地步，毕竟她们所到过的地方，元气环境可谓不错，那些各门各派，各大家族势力的驻地环境。势必要比这里的修炼环境好上多倍。
    总之而言，就是即便至今，这里的环境也不比八方天域差，所以，修行界的没落是此界修行者自身问题，而非环境问题。
    虽然如此认为，不过左晓瑶并未放在心上。旁人之事，与她何干，更何况，此域越没落，高阶修行者越少，对她越有利。否则，她也不至于能得到前几十年的自在，她与众妖的安全也很成问题。
    祖仙阁！
    听到石松他们打听回来的消息，左晓瑶不禁觉得好笑，这几年。坐不住跑到他们驻地附近窥探的是他们，他们可还从还没有对修行界做出什么举动，如今则被他如临大敌般的举界防备，这等行为，让她颇有种若不做点什么，似乎对不住他们这般‘热情’的行为，仿佛对不住他们的盛情相待！
    想归想，左晓瑶还是决定见机行事，她只是如约前来与他们打声招呼，也算她到此域走一遭，没必要无端沾染些因果。
    禀着多一事不如少一事的原则，左晓瑶虽然提前进入修行界，也知道对方提前聚到一起，在等着‘迎接’他们的地点，她却丝毫不急不徐，并未遁行，带着七妖正常赶路，沿途游山玩水，毫不辜负这趟修行界之游。
    在左晓瑶算好时间，打算踩着时间点赶到群仙会聚的祖仙阁时，随着时间距离当初随口约定的时间一天天临近，八大祖师勉力端着他们气定神闲的架势，内心里也充满紧张，哪怕他们已经很努力的在祖仙阁范围内布下各类准备，可他们的心情，却始终都平静不下来，每多等一分，都是一分煎熬。
    相较而言，倒是众人仙以及成真阶们淡定许多，虽也不可避免的有几分紧张，有八大祖师坐镇，他们心中踏实不少，这就是典型的天塌下来，反正有高个顶着的心理。
    “应道友，请恕在下冒昧，这几天，在下一起心存疑惑，不知你为何没有与令师尊在一起？在下是通过当年那次探察，认为对方应该是有原则之辈，再从他们后来一直留在俗世，从没有对修行界进行任何渗透行为看，他们应该志不在此，所以实在不愿与对方无端结怨！”
    涂离仙座出自一个传承悠久的阵道世家，虽然那个世家无论从族人实力，还是在家族底蕴，以及在修行界地位上，都比不上类似仙缘山洛家的几大顶尖家族，但因其族中并未出现过虚仙阶断层，人丁兴旺，并没有没落之态，又加上他们家在阵道方面积累深厚，历代都有宗师级的阵道高手出现。
    所以涂家在修行界的地位相对比较超然，各门派世家都会卖他们面子，他们却相对较为保守，并不轻涉修行界中任何纷争，这次也是八大祖师有谕令，身为修行界中数得上名的一份子，敷衍不得，他们才不得不派人前来，而且派的还是族中无论修为，还是阵道方面的造诣都排名第二，不久的将来就能排到第一的涂离。
    都属年轻一代修仙者中的翘楚，应融与涂离接触并不多，彼此并无深交，不过仅凭对彼此有限的认知，他们对彼此还是颇为欣赏的，都是一专在修行上，不喜追逐那些名利地位的修仙者，修为差距还不大，很有共同话题 。
    所以，对涂离的询问，应融并不反感，传音回道“当年咱们初闻此事时，为谨慎起见，我倒担心过，正如涂兄所言，事隔五十年后，对方素未传出任何恶迹，对修行界也未做出任何行动，我倒不担心了，更何况，实不相瞒，我可能与还对方有过简单接触，对方帮了我一个不算小的帮！”
    本是随口一问，却未料到竟会得到这般重要的爆料，涂离下意识的回道“看来对方人很不错，确实对我等没有恶意，可你为何不曾向王和祖师他们提起，也免得他们这般大费周折，我总觉得他们此番行事有些不妥，本来没事，被这么一折腾，兴许还真被折腾出个事来！”
    应融露出抹稍显无奈的笑容，“祖师他们行事，岂是我等后辈能够轻易左右的，他们行事，自有他们深意，更何况，这也只是我的一点猜测，到底是不是，在下并不能肯定，若真是的话，倒是本界的幸运，他们都是宽容温和之士，不喜多惹事端，看上去并没什么野心！”
    “真不知道他们从何而来，希望对方真是应兄所认识的人，这样，修行界也好免去一场灾劫，不至于将我等修行之辈最后的生存空间也毁去!”
    应融心有戚戚的点点头，“是啊!”
    其实，他们心中还有一个不便言说的想法，对方既然很有可能来自外域，他们很希望大家能在一十合作，希望通过对方，能带此域走出这片天地，让他们重新看到真正长生久在的希望，然而，那些一心想着要怎么对付人家，震慑人家，以免人家侵蚀到自己利益的祖师们，显然毫无这种想法，因为他们早已放弃离开此域的想法！
    交浅不言深，两人隐下未尽之语，心中各自喟叹，他们理解不了众位祖师的行为与想法，也无法坚持自己想法，只能这般做点没有一位祖师赞成，注定徒劳无功的挣扎，也许有一天，他们也会变得像祖师们那般，因为看不到未来，失去进取心，守着此域为王为尊！
    可至少，不是现在，现在，他们还心怀期待与梦想！
    ps：
    今天应该会上大封推，会尽量过来多更两章，要是不能，就明天再来补上哦！

☆、第四百六十六章 如何来

在确定跨域传送阵的事，从此域修行界得不到什么有效信息后，左晓瑶与这修行界当然也就失去了合作基础，无欲则刚，所以，如约前来，也算是她对这些身为东道主的修仙同道们的尊重。
    可是，对方搞的这么一个声势浩大的‘欢迎’会，令左晓瑶实在生不出什么好感，可是，话既已说出口，该露的面，还是要露，无论对方是什么态度，至少她不能失信。
    很普通的一只仙阶飞天舟缓缓飞至祖仙阁山门外上空中停下，即时发现的众地阶祖师在他们中修为最高，达到地阶三层的道纯祖师的带领下，缓步走出大殿，个个看起来都仙风道骨，一派高人气度，令那些人仙及成真阶虚仙者们仰望不已。
    丝毫没有察觉到，让几名人仙时刻守在祖仙阁山门外，此刻正招待引得他们日夜不安，实力不比他们弱的来访者，他们自己却这般端着架子，不仅没能展现出他们身为地阶老祖该有的气度，反倒显得有点小气。
    应融与涂离都属被打发在殿外等着迎客的人仙，收起飞天舟后，左晓瑶带着七妖驾云落到祖仙阁外的空地上，并没故作玄虚掩盖自己人阶圆满境的修为，而石松、素萱他们虽收敛起威压，也并没有掩饰自己相当于地阶中期的修为。
    看到九名人仙中的应融，左晓瑶丝毫没有露出熟人重逢之意，微笑着对其中修为最高，也在人阶圆满境的一位中年男修，作揖还的礼道“在下左晓瑶，有劳众位道友久候了！”
    “不敢，不敢，左道友客气了，在下乃这祖仙宫掌教，道号明隐。左道友并诸位道友远道而来，在下代表众位同道欢迎之至，各位，里边请!”
    看到来者仅八人。皆以他唯一能看透修为的左晓瑶为首，其他七名让他看不透修为，却隐隐让他感觉威胁者，则都甘落在人后，带领众人仙迎上前的明隐心中惊诧无比。
    修行界中，素来是以实力为尊，一些底蕴深厚的世家门派，或许还会给资质极为优秀出众，潜力巨大的子弟门人安排修为在其之一的高阶修行为其引道、护道，同时也类似于保镖。可是，据他所知，修行界中多年以来，还从没有谁家有实力能给一位人仙后辈，配置一位地阶祖师做保镖。
    更何况还是配备七个。这份实力，也实在太惊了，哪怕面对左晓与他以同阶相称 ，态度温和有礼，在旁边引路的明隐仍难免感觉有些诚惶诚恐，不敢因此便将自己真放到与对方对等的位置上。
    祖仙阁原是美人宫初入此域时建造的新门派驻地，因为后来那场大战。美人宫四分五裂，各自为政，在重新划分属地及资源规属时，分得这片门派驻地的九祖仙君之一，华裳仙君将其更名为祖仙君，既为不想再面对美人宫。又为了想纪念初到此域，被称作祖仙的美人宫门人。
    修行界中历来竟争激烈，千万年来，有无数新势力诞生，也有无数老势力被无情淘汰。祖仙宫的地位却一直都很超然，准确的说，他并非一个势力，而是修行界中众势力上层们用来协商大事，举办大型活动的地方，虽然祖仙阁本身也有弟子，有自己从不曾断绝的传承，却从不特意交好任何势力，也不交恶哪些势力或修行者，从来都保持中立，不涉及修行界中历次利益纠纷，也从不在后来又曾发生过的多次资源重新划分中，仗势为自己谋取更多利益。
    守着华裳仙君当年分得的一亩三分地，安分守己的过自己的日子，既保证了自身地位从不曾被人威胁，也赢得修行界中众修极大的尊重，明隐仙座身为祖仙阁大掌教，上面虽无地阶祖师坐镇，在八位祖师面前，也还颇有几分面子。
    让他带领众人仙等候迎接‘贵客’，也算在很大程度上显现出修行界想法，不敢不尊重，若为表尊重，让位地阶祖师在此迎接，又怕露了怯，心态复杂，却没料到，为首的左晓瑶竟也是人阶圆满境修为，所以由明隐仙座出面迎接，也算正合适，若不去深究人阶能够在众地阶面前为头做首，所代表其身份地位的深层含义。
    进入山门中后，是通向正殿的一条长阶，两旁则是面积空阔的平场，尚阶侍立着两排青年模样的成真阶男女，很是壮观，一个个相貌相当出众，从这方面来讲，这里修行界中人的相貌水平，比她生活过的巽天域及震天域平均高出远不止一倍。
    由此可见，哪怕美人宫的存在痕迹已几乎在此域全被抹去，如今知道他们祖上当年都源出一宗者，都是有数的一些高阶修行者，但美人宫当年的传统门风，却被继承千万年，且会一直被继承下去，因为有些东西，既已刻入骨子，融入血液里，想再剥离，就没那么容易了。
    走到距离正殿尚余三百米左右的地方，八位祖师已经迎上前，道纯祖师手执拂尘迎上前打个作揖道“欢迎诸位道友远道而来，老夫道纯，这里有礼了!”
    左晓瑶微笑着再次作揖还礼道＂在下左晓瑶，见过前辈，此番是我等叨扰了，有劳各位前辈与众位同道这般盛情相迎，实在感激不尽!”
    “哪里，哪里，诸位道友乃是远道而来的贵客，我等身为东道主，怎么郑重都不为过，各位里边请，这世间，千里不俗，若有招待不周之处，还请海涵!”
    原本只是集会形式的大殿，此刻已被布置成单人独桌的宴会形式，一些修真者手持托盘正穿梭其中，迅速布置瓜果酒水，个个动作熟稔，忙而不乱，井井有条，显因常做这种事情，已被锻炼得业务纯熟。
    待到以左晓瑶与道纯为首的一行人进入殿中时，正殿中已大变模样，那些按排宴席者，显然已经知道来客只有八人，所以，在正殿上首。只设有近五十个席位，除左晓瑶一行八人以及八位祖师外，明隐仙座所率领的一群迎宾者，以及二十多名或修为在人阶圆满境。或在修行界中较有名望，或是在祖师面前比较得脸的杰出子弟，且修为至少在人仙，才能够得到其中一个席位。
    这宴会的规格足够高端，由此可见，修行界确实很郑重其事，可是一想到这是礼的一面，他们还同样费尽心思，集合他们各家拿手本领，在周围处处布下机关重重等着有机会迎接他们。任左晓瑶再怎么心大，也难免觉得膈应，对眼前这盛大而又隆重的宴会，兴趣缺缺。
    众仙相继就坐之后，哪怕席上摆的都是对修行有利的奇珍异果。美酒充溢着仙元力，仅闻着，就能知道它的不凡，左晓瑶与众妖都没放在眼里，不过该有态度，他们还是不吝表现的，一时之间。宴会上倒也呈现宾主相欢的场面，在场都是活了成千上万年的人精以及妖精，不存在什么怯场之说，在什么山唱什么歌的本事都拿捏得极好。
    你来我往间，热闹纷呈，相比较而言。居首位的左晓瑶与道纯祖师端着架子，只偶尔交谈个三言两语，真正活跃气氛的，是以石松、石锦等为妖的众妖应对其他七名祖师，以及诸多人仙。言语风趣，见多识广，什么话题都能信口拈来，面对怎样试探，都能做到态度恰如其分，既能巧妙应对，不至于对方感到无功而返，还能做到什么都不透露。
    便是修为最高的八大祖师，修为也都在地阶中期，比石松他们略逊一筹，连道纯在内，虽未将身为主人的左晓瑶放在眼里，却因七妖那让他们看不清深浅的实力，丝毫不敢对左晓瑶有半分轻看，言谈之中，别说以长辈对待晚辈，比对待同辈还更几分忌惮。
    而石松七妖超出他意料之外修为，让八祖师忌惮之余，同时还意识到一件事，那就是，在左晓瑶背后，至少还有五十多名地阶强者，这个结果令他们惊嫉交加之余，更加惶恐，不敢再心存轻举妄动的想法。
    如此以来，一场宴会下来，八祖师原本还能端着的架子，已经被打击得所剩无几，只想着要怎么讨好，以及防备对方，尽量维护各自的利益。
    随着乐停舞歇，宴会进入到尾声，左晓瑶笑容温和的先抱拳道“承蒙众位这般盛情款待，实在感谢各位，想必各位心中已有猜测，不错，我等皆是几十年前，意外来到此间的异域人士，本欲叨扰各位，但这些年族中有人相继晋阶，引起的动静大了些，无意间惊动到各位，所以，在下才会在当年定下此行之约!”
    虽然心中确实早有猜测，此刻这个猜测被确定，道纯等祖师的心情顿时有些复杂，又喜又惧，喜的是对方来自异域，在此界根基不深，这是他们的机会，惧的是对方势力如此强悍，将使得他们原本的超然地位不复存在，失去立足修行界最顶端的名利地权位，哪还有他们的活路。
    只是心中再怎么想，此刻当着修行界众弟子后辈的面，他们依然要努力维持自己的风度，不能折了面子。
    道纯祖师笑容爽朗的应道“虽然心中已有猜测，此时从道友口中的得到确认，还是觉得有些难以置信，同时，也更加欢迎之至，这缘分实在难得，我们这一域，已经太久不曾有外域同道到访，也太久没有同道能够成功走出此域了!”
    之前的心情再怎么复杂，提起这个一直在修行界中视忌讳的伤感话题，一众对此深有感触的祖师人仙们心情沉重异常，暂时顾不上考虑其它，这是此域众修心中难以言说的痛!
    “不知左道友可方便告知，您与众前辈是如何来到此域？”
    ps：
    二更，感谢葱编与贝壳编的支持，今天四更哦！

☆、第四百六十七章 要地盘

应融的这个问题一出，众修立刻精神一振，满目炽热得看向他们，左晓瑶顿感压力山大，由此可见，她当初曾想从他们这里得到离开途径的期待有多天真。
    关于她来时的情况，没什么好瞒的，所以，左晓瑶坦言道“我等是在探一处与美人宫相关的遗址时，偶然来到此域万祖山域，可是，被传送过来后，那传送阵就立刻变得无迹可寻，那应该是座消耗性传送阵!”
    涂离精神一振，难掩激动道，“听左道友所言，应该可以确定这是一座消耗型传送阵，可惜，只剩最后一次，所以才会在传送完成后，彻底消失，在下无缘再见，否则定能有所收获！”
    痴人的世界常人一般不懂，哪怕涂离想要离开此域的心情与此域其他众修并无不同，在听闻那有可能是只存在于远古传说中的秘阵时，他还是激动不已，抛却其他，最遗憾的是自己不能亲见，而非传送阵消失，令他们心头那点期待还未来得及燃起，就被熄灭。
    对于这种人，左晓瑶素来很尊敬，各行各业是因为有他们才得以发展，“当初遇到这道传送阵，是在一处封闭空间中，若非实在事出意外，在下是无论如何，也不会冒然乘传送阵来到这么一处异域！”
    “在下涂离，是名阵师，不知道友身上可曾携带您所来之地的坐标？”
    虽然已有预感，涂离还是忍不住带着几分期待问道，受修为所限，他是四品仙阵师，距真正晋至五品，只是早晚的问题，是涂家几十万年以来，于阵道上天分最高的一位，修行资质也相当不错。否则，在他将大量时间都耗费在阵道上面的情况下 也不会以六千岁的年龄，就成功晋至人阶七层。
    所以，涂离知道一些普通人仙并不知道的隐秘之事。比如，就在这祖仙阁中，就有一座跨域传送阵，已经存在千万年之久，可惜，只是空壳，没有对应传送阵的传送坐标，只能成为摆设，放在那里，让人看着就觉伤感。
    “很遗憾。没有，此行实在太过出乎意料之外，在下根本没有机会做任何准备!”
    在众修又一次充满期待之情的目光中，左晓瑶又一次无情破灭他们的希望，若非从东阳子那里事先得到过消息。又亲眼看到此域修行界因为封闭太多年，已经萧条没落的程度，大致能够猜到修行界现况，她可能还不太明白涂离对方的期待所在。
    王和祖师笑容亲和的关心道“若无返回故土的传送阵，不知诸位道友接下来如何打算？”
    坐左晓瑶旁边的素萱微笑着回道“依我们的打算，只要可以，当然还是要尽力争取能够离开。实在不行，就试试看能否通过穿梭虚空离开，这是下下策，所以，不到迫不得已，我们不会选择走这条路。然而，如今从众位道友所了解的情况看，似乎我们又别无选择，只能暂在此域继续留些时日，希望众位道友能够帮忙提供些有效线索。令我等也好有个寻找方向，收购，或是等价交易都可以!”
    “哈哈，萱道友这是说哪里话，找到可以通向外域的道路，乃我等毕生所愿，也是我等需要共同面对的大事，无论是谁，有何线索都理应公开，怎需说什么收购交易!”
    素松淡淡笑道“该怎么来，就怎么来，理应如此，王道友不需客气，来时，我们曾途经乱木崖，听说那里是少有人烟的偏僻之地，所以，我们决定暂先落居在那里，欢迎众位同道有空前去做客！”
    乱木崖位处自在岛与祖仙阁之间，是修行界中一处三不管地域，方圆面积近七十万平方公里，内里木元非常充沛，仙元气也算充足，却间杂着许多混杂透着暴乱的异元气，修行真吸纳那些元气，不仅容易性情变得异常狂暴，时间久了，还很容易暴体而亡，虚仙阶以上生活其中也很艰难，稍有不慎，就很容易让那些暴乱元气侵入丹田，引起走火入魔之危，是处令修行者自行止步的禁地。
    哪怕因为那里元气尤为充沛，最初曾经引起过多个势力争夺，在发现那里平静的表面下所隐藏的巨大凶险后，早被修行界放弃，成为连普通穷困修行者都不愿涉足的地方，也就一些亡命之徒在无处可去的情况下，只好躲进那里，而那里因有那种暴乱元气在，除下方生有一条品质极佳却深埋地下的仙元脉外，再无其他好资源。
    此刻因听闻对方要在修行界中落居，正心存担心的各势力闻言，顿觉轻松不少，只有涪海祖师仿若很为他们考虑般的劝阻道“那里虽然元气充沛，却是远近闻名的不祥之地，据记载，早前曾有一些选择落居那里的同道，大多都不得善终，众位道友如今又选择落居那里，是否要慎重考虑一下，我们九湖门附近，倒有几处环境十分不错的闲置山域，众位道友可以随意择地而居，也算让我等略尽地主之谊！”
    似乎没有发现对方的言语中的激将之意，素松温和的笑道“多谢涪海道友好意，我等皆修炼的是木系功法，择居木元气充沛之地，对我等修行有益，既已决定，就没打算再更改，以后，就将那里划归我们木仙宫属地吧!”
    虽对素松这般坦言要地盘的行为有些不满，哪怕是乱木崖，但也因对方要的是乱木崖，心存幸灾乐祸之意的八大祖师都无诚心阻止之意，乱木崖的元气从表面上看，看不出端倪，深入其中，若非长时间，也察觉不到基中蕴含有致命凶险，一些不服输，刚愎自用之辈，很容易不信邪，要去里边闯一闯，最终落得恶果。
    哪怕经过这番交流，他们已经发现，左晓瑶他们并非来者不善之辈，可他们拥有的足以碾压全修行界的超强实力，本就是他们心头刺，不拨不快，自然不希望他们能落什么好，能够自取灭亡，绝对是他们全都很乐于见到的。
    而左晓瑶他们所提及的寻找跨域传送阵消息之事，他们更加是根本不看好，此界之所以没落至如今地步，除了因为封闭多年外，还有一个原因，便是为了寻找离开之策，历代陨落太多天资极佳，实力超强之辈，也耗费过太多资源。
    至于素萱所说的通过穿梭虚空离开之事，也正是伊洛仙君他们去闯虚空河的行为，天阶后期以下，谁也不敢起意，而让他们在此域安然修炼至天阶以上，其他资源不说，就凭他们可能会耗费的无数仙元气，就足以令将此界视作自己碗中餐的八大祖师，以及绝大多数其他各阶修行者将他们视作侵略者，绝不欢迎。
    “众位道友何不再好好考虑一下，在修行界中多走些地方，另外择地而居，那乱木崖是始祖们来此之前，就已存在的一片险地，据传，就连一些天阶老祖长居其中，最后也结局惨烈，也有过不少修炼木系功法先辈们看重那些木元气，执意闯入其中，最后也不得善果，那里的平静只是表面，内里的凶险程度，实在超出我等想象，那里实在不宜居住！”
    应融的这番诚心劝阻，得到的是左晓瑶一行人的诚心感谢，同时也令连其师尊在内的一众本土修行者心生怒意，虽然表面上个个都不显，甚至还在附和，如涪海一般，邀请他们去自己的属地，热情友善。
    无意间注意到王和的祖师看向应融的目光，左晓瑶若有所思，口中却应道“多谢各位的盛情相邀，驻地之事，我等已有决断，就不打算再改了，它日若有需要，再去叨扰各位!”
    应融见状，只好无可奈何的叹了口气，放弃再劝，连左晓瑶都已经如此坚定的表明态度，可见这其中已无转圜余地!

☆、第四百六十八章 乱木崖

天阴木生阴雷，这乱木崖中的暴乱元气，是种异雷元气，若非众妖之中有谷玄这种本体为玄阴木，且已成功渡过天劫的一劫妖仙，得到的传承记忆中，有与其始祖天阴木相关的传承记忆，左晓瑶也不会知道，这乱木崖其实是处宝地。
    尤其还是处对她，对众妖的修行极为有利的宝地！
    天阴木属于天生地长的先天灵根，一般于天地生成之初诞生，相较于一般高品阶的花草木植，哪怕修行不易，但在机缘巧合之下，成功耗到一定岁月，生出灵性，并不稀奇，这种先天灵根虽得天地造化，堪称至宝，却极难生出灵性，且生长速度异常缓慢，因其价值足够珍贵，天生强大，能有机会长到成熟期者，都极为罕见。
    这，也是天道的另一种平衡！
    这里的天阴木诞生时间显然不算太长，当然，这是相对而言，数千万年在这等天地灵根面前，根本不算什么，亿万年才是其成长周期的单位，此域被真仙君发现后，几乎是在没来得衍生出原居民的情况下，就强行过渡到人类世界，许多兽类种族，以及花草木类植物，并非出自自然，而是源自八方天域。
    天阴木这等上了先天灵宝录的先天灵根，无论其排名如何，在八方天域中都是每一次现世都足以引起腥风血雨的存在。
    左晓瑶也没料到他们竟有这般运道，一来这修行界，就能捡个大便宜，不过，若非谷玄因其本体与天阴木存在直接联系，有明确感应，她也只会将这片地域视作一处奇异险地，无论是在各种世界，还是在八方天域。奇异到连真仙那一层次的存在都说不清原由，只能感叹天地造化的地方，远非三几处。
    天阴木的存在会被发现，一般都是在其渡过初苗期、幼生期。进入成长期后，因为在其渡过晋入成长期的先天灵劫后，在其生长周围的那片天地中凝聚一片阴雷海，虽然未必所有阴雷海存在的地方，都有天阴木存在，但通过阴雷海寻找到天阴木的机率相当高。
    而天阴木这等天地灵根都是每个星域开天劈地后唯一的存在，且并非每个星域都会在诞生前演化衍生出天阴木，所有先天灵根，大多都是不需特别炼制，只要能够成功将之收取。就能成为威力强大无比的武器，直接拥有其天赋神通，堪比先天灵宝得存在，是每一位修行者梦寐以求的至宝。
    至于天阴木在初苗期，以及幼生期是何情况。无论是在先天灵宝录中，还是在其它一些古籍中，从来都没有记载，令人不得而知，使得其在这一漫长阶段中，从来都无迹可寻。
    这也是左晓瑶自负自己见多识广，却丝毫没有将这么处弃地与天阴木联想到一起的原因。玄阴木作为后天灵根，虽比天阴木差无数档次，却也是非同小可的存在，是炼制木系以及雷系高阶仙宝的顶级材料，它们始祖是由天阴木根系变异后衍生出的高品阶后天灵根，所以。说天阴木是他们这一种族的真正始祖并不为过。
    得知此地有天阴木后，左晓瑶的第一反应是自己的本命元器有着落了，但随后想到自己丹田中的铸元鼎，她就放弃了这个想法，这等先天灵根也是铸元鼎所需之物。还是给他留着更好。
    待到左晓瑶率领石松他们重返乱木崖时，石锦、石柏、素禾、素环、谷贤他们已带领两百余人，对巨树丛生的乱木崖进行大手笔整顿，左晓瑶已经放话，这乱木崖将会成为他们的长久驻地，不再用乾空居，要就地取材大兴土木，也要尽量不损毁那些参天巨木，在不影响巨木生机的情况下建造屋舍，同时还要将那些巨木挪移位置，层层布下她教的生生不息大阵。
    此时的整个乱木崖，都已被八品仙阵所笼罩，虽然看上去与以往并无差别，但进出其中，已经需要具有唯一性的本元令牌，因乱木崖实在过于凶名赫赫，近些年，哪怕有亡命之徒逃入其中，也不敢多做久留，所以，这乱木崖中连需要迁徙的原居民都没有，仅有很有限的一些几经变异，已经适应这里环境的凶禽猛兽，没有被赶走，被留下做邻居。
    好在众人都是天赋异禀的木系妖，不仅能深刻领会左晓瑶的谕令精神，实现起来还毫无难度，使得新诞生的木仙宫建筑群的建设进展相当迅速。
    三月完成众主体建筑的构筑，两月布置完毕，并不那么精细，却贵在巧，很贴合自然之道，五个月的时间，有谷玄以本体强力吸纳这片区域中的蕴含有阴雷元力的元气，众妖不惧自身会受到那种异元气的强力侵袭，适当吸纳炼化些许木系阴雷元气，对他们还很有利。
    至于左晓瑶，就更不受些特殊元气影响，无论是她所修炼的无名法诀，还是草木神诀，对这些元气都能做到来者不惧。
    相比较玉人山中那山谷，这乱木崖不止令左晓瑶，也令众妖难免生出几分类似于家的归属感。
    确认过此域修行界整体实力已没落到对他们生不出任何威胁后，左晓瑶虽无趁机占据此域最高位的打算，也没有因此便掉以轻心，小看无视他们，却轻松许多，至少她很有信心保证他们在这乱木崖上建造的木仙宫，不惧这修行中势力以任何方式觊觎。
    这是完全属于他们的地盘！
    左晓瑶也没料到，有朝一日她竟有心情就这般毫无预兆，简简单单的创建出这么一个势力，而且还是在这么一个无意间闯入的异域，且还对此成功生出归属感。
    这就是心境上的不同，并非她突然生出什么野心，而是真正彻底看淡这件事，所以并不再刻意追求所谓一个人的自由与洒脱，依旧不喜麻烦与束缚，但在摊上后，学会坦然接受与面对。
    木仙宫可以正式入住那天，看着大家近半年来日夜建设完工后的成品，左晓瑶很满意，众妖更是颇为自得，虽然他们心中都清楚，这也不过是处临时驻地，会在此居住多少时间，连他们主人在内，心中都没有数。
    但是在并不妨碍他们为自己的劳动成果感到激动与喜悦，当初的山谷，大多都是由左晓瑶一人包办，住的还是旅行备用品乾空居，从开始，他们就知道那里只是一个有效期只有五十年的临时驻点，因主人的存在，才能算得上是临时的家。
    数十人才能合抱的巨木，从其生长年代来讲，不下于一些木妖的本体，可惜都没能生出丝毫灵性，大大降低了它们的品质，使得原本有可能成为顶尖材料的好木材，变成普通质地的木材，这便是天阴木的霸道之处，身为先天灵根，担负着衍化万物义务，却又在其没能生出灵性前，本能的剥夺周围一切生物产生灵性的机会。
    从空中俯瞰，可以看出，乱木崖之所以被称作崖，完全是有原因的，它位处两地中间，高度上又超出两边至少两千米以上，与两边间距达千米以上，周围都是悬崖陡壁，地形非常独特。
    站在这座让素萱印象较深的石亭前，看着对面崖壁上书写着的‘木仙宫’三个大字，左晓瑶再次认识到灵觉的重要性，当初在这石亭中停留三天，偶然心来潮带领未闭关的众妖到对面这处地形独特，环境也挺独特的山域逛了一圈，就被谷玄发现端倪，与此地结下这般缘。
    实在堪称奇缘!
    “主人，您是不是也觉得咱这山门太简陋了点？很有必要再建个气派点的山门，名字敷衍，宫中建筑简单朴素，连这山门都朴素到这等地步，也太展现不出咱们木仙宫的高大上的气势了吧！”
    左晓瑶还未开口，飞身落入亭中的石锦就已回道“你就知道这些外在，是不是真正高大上，仅看外表也太浮浅了，咱们追求的是内涵，是低调的奢华，就说咱们宫中建筑看着简单，哪怕那些个祖师亲自出手，能建造出那个效果吗?有眼光的，自然会欣赏，没眼光的，咱根本不必与之计较！”

☆、第四百六十九章 首访

左晓瑶心情很的笑着附和道，“石锦说得正是，素萱，你这心态就不行，有些虚荣，显得浮躁了!”
    这笨家伙，又送上门来找抽，不知道吸取半年前在这同一地点受到的教训，同时也意识到这一点的素萱顿感懊恼，自个真是太不长记性了，竟然当着提出这一创意的主人面提出对这创意异议，实在有主动找虐的嫌疑。
    不知道现在悔改还来得及不！
    “主人，是属下刚才一时糊涂，说错了，以咱们木仙宫的实力，就应该这么超然脱俗，不应该像祖仙阁那样，舍本逐末，将山门建造得那么气势恢弘，实际根本没实力撑起那样的气势，简直是贻笑世人!”
    石锦闻言，顿时忍不住笑出声，引来素萱怒目而视，耳边却传来自家主人不疾不徐的声音“原来你是认为，我是因为对咱们木仙宫实力不自信，怕贻笑世人，才会这么有自知之明的决定‘超然脱俗’？”
    怎么回答都是错，被问到跟前，还不得不回答，素萱顿时将求助的目光投向石锦，希望他不要继续落井下石，还好，石锦这次总算很够意思的帮忙出声，“主人，依属下看，素萱姐应该没有这个意思！”
    素萱赶紧连忙点头附和，石锦又接着道“她的意思应该是说，咱们是对将来不自信，怕也得落得祖仙阁的境地，才会在初建时，就考虑到以后！”
    这解释还不如不解释，换汤不换药，真是同门相煎何太急！
    看着萱那张瞬间变得哀怨无比的娇容，看向自己的委屈眼神，左晓瑶顿时生出自己仿佛是在辣手摧花的感觉，不过她只觉得好笑，丝毫没有愧疚感，“好了。不管你们怎么认为，关于山门之事，就交给你们自行计议一下，好好努力吧。素萱，你太心急了！”
    轻描淡写的说完，左晓瑶就施然离开，留给二人一个洒脱的背景，石锦笑着安慰道“素萱姐，主人是喜欢你，才这么逗你的，你不用计较，咱们还是想想这山门该如何设计，等石松哥过来后。大家好一起将这事给定下来！”
    “哼！这么说，你也是喜欢我，才跟着主人一起逗我的？”
    看着面前这张粉面含怒的娇美面容，石锦略带掩饰性的虚咳一声，目光游离的看向前方崖壁道“素萱姐。我只是跟着开开玩笑，真没别的意思，再说，你也知道，是主人喜欢这个亭从，才会让咱们在这对面刻上这么三个字，就算她真准备将山门之事这般草率定下。我们这些身为属下的，也只有无条件执行的份，怎可置疑，也就素萱姐有这面子了！”
    石锦的话，让素萱心中生起阵阵涟漪，有些过去她一直不曾注意。被忽视的细节，也逐渐拥上心头，若搁之前，听到这话，她肯定不乐意。下意识的就想反驳，可如今再想想，不管她自己是否认同，不可否认的是，她确实有些仗持，在同门之中，她在主人面前最放得开，最言语无忌。
    这到底是好事，还是坏事呢？
    不过这个问题并未让素萱有时间纠结太久，因为很快，就有石松带着十多人过来，找他们一同商量山门形象设计之事，身为有着女强人潜力，也正在女强人这条路上越走越远的素萱，立刻放下这些感叹，投入到工作之中。
    木仙宫，提起来就让他们心生暖意，他们身为木仙宫的第一代门人，亲眼见证木仙宫创立者，或者自称创始人之一也不为过，对木仙宫的感情，他们比左晓瑶看到的还要来得深，所以，在关系到木仙宫脸面问题的山门设计问题上，大家都极为慎重，各种构想纷纷出现，却又陆续被以这样，或那样的原因被否决。
    十多个人，商讨的五天，最终才确定下一个仍然不能让所有人满意，却得到大多数投票支持，在其他那些未闭关的两百余位妖那里，也得到大半支持率，没人能够再提出新的合理修改建议的情况下，山门建造方案才总算确定下来。
    由两端悬崖边鲜活木植延伸出去枝、根，以及粗藤条构筑而成的台阶蜿蜒斜上，直通向完全由巨木以及巨藤构成的山门前草坪上，非常壮观，台阶下方是深达万丈不止的深渊，令人走在台阶上，实在需要很大勇气，视觉冲击力相当大。
    整体非常契合自然，气势、排场却都不缺，且与木仙宫的主题相贴合，还与山内各建筑一脉相承，丝毫不显突兀。
    令木仙宫的首位来客应融仙座惊叹不已，在这等自然环境中修炼，对这些木系妖更有益处，连谷鹤在内的一众需要闭关的众妖，也都被左晓瑶挪出碧镯，任他们各自在这面积充足的木仙宫内择地而居。
    三百余妖，每位都能自行选择一处领地居住，完全不需再像在之前的山谷中，大家都是群居，且他们的本体也能肆意安置，完全现出原形，在这周围各类木植体型都很壮观的环境中，显得很正常，毫不突出。
    “两年时间，众位道友就成功让这乱木崖旧貌换新颜，完全变成木仙宫这类洞天福地，实在手段非凡!”
    巨大殿中，一路走来，感触颇深的应融真心的感叹道，他已察觉到，过去他也曾来此地探过的乱木崖已大变模样，虽然它依旧巨木丛生，在被修剪过繁枝茂叶后，已经变得井然有序，众花草树木排列得错落有致，就连曾经终年不见的阳光，都已经能够避开原铺盖整片山域的树荫，不时照射到地面，成功扫尽这带山域中常年弥漫的阴霭山雾。
    曾的透着压抑沉闷的空气，都变得清新起来，木元气更加浓郁，也更添活力，美中不足的，就是那些充斥着暴乱之力的异元气依旧存在。
    “应道友过奖了，都不过是就地取材，图省事，才会将这乱木崖打理成这般模样，粗陋了些，还望道友莫觉失礼就好!”
    对完全收拾齐整后的乱木崖，也就是如今的木仙宫，左晓瑶还是相当满意的，若非这等环境实在是可遇而不可求，她有想法将来在自己的仙域内，也划出一片区域这么建造木仙宫。
    不过也无妨，大不了就将这里作为她木仙宫的大本营，而这已是较为久远的后事，当务之急还是重返八方天域之事。
    虽说交浅不言深，他与对方只是因缘际会，打过那么三两次交道，并不熟悉，素来行事以淡漠而著称的应融到底忍不住再次提起自己此行目的，“若非各位在木系法术方面造诣极深，也难以做到如此地步，左道友，在下虽觉冒昧，却仍想旧话重提，诸位在此已落居两年，难道至今还未感应到这些暴力元气实在危害极大?”
    应融并非多事之人，当年在那种场合下，冒着堪称与全修行界为敌的风险，坚持想要制止他们落居乱木崖，担心他们初入修行界，因为不了解实际情况，小看了此地的凶险，左晓瑶的明确坚持，让他的建议无功而返，也令众祖师及同道稍缓视他为叛徒的态度，可事后的不满与排斥，是肯定的。
    个中内情，不便向任何外人透露，哪怕这人是她较为欣赏，事实证明，对方也确实人品可贵的应融，左晓瑶不可能坦诚相告，但她又不忍让对方继续这般挂念，“应道友请放心，这些异元气，对常人而言，可能危害极大，但我所修木系功法极为特殊，并不惧这些由木元气异变产生元气，虽然也不便大量炼化，但适当炼化，不仅不会影响到我们的修行，还会有利于我等修炼一门秘术!”
    “原本如此，这般说来，倒是在下操心太过，还请左道友见谅！”
    应融恍然大悟道，他实在没想过还有这么一种可能，毕竟此地已存在千万年之久，在他还算多的见识中，从未听说谁能借这些异元气修行，一时间却忘了对方来自异域，对方们而言，也可称作是祖域，那里才是他这些修仙者的修炼圣地，修炼水平远非此域能与之相比，有能够修炼这些这些异元气功法，不足为奇。
    虽为自己的多事感到有几分不好意思，但同时他也为对方的信任感到几分欣慰，大家都是明白人，这个消息至关重要，若被传扬出去，定会惹来一些不必要的纷争，哪怕这木仙宫的实力已经强大到不惧修行界任何挑衅，可相继而来的无端麻烦、打扰，是谁也不愿应对的。
    任何友善的心，都该被尊重、珍惜，左晓瑶真心笑道“应道友说哪里话，你当初的提醒也很重要，这些元气蕴含着具有毁灭性质的暴乱之力，若我等仗着功法，冒然修炼，还是很容易产生不良后果，因你的提醒，我们尤为慎重的多番尝试后，才确定下该以何等速度循序渐进的逐步加深修炼，所以，对应道友，我们一直心存感激，只因身份问题，不便有所表示！”
    应融笑容略显无奈的回道“本界封闭太久，难免也封闭了大家的心与眼界，在下虽没资格代本界诸位同道说抱歉，然而，还是想要表明一下自己，以及部分同道的态度，众位道友的到来，其实可谓是为这承平已久，如死水般毫无波澜的修行界注入新活力，带来的是新希望，新发展，可惜太多人认识不到这点，才会心存芥蒂，各位道友不必在意，该怎么做，不必顾虑，时间久了他们也就自然消停!”

☆、第四百七十章 大限不远？

这并不是应融为讨好对方，才会这般说，而是他的真实想法，通过此行，他如今更加肯定，左晓瑶他们绝非来者不善之辈，不会对修行界产生什么影响，俗话说相由心生，在修行者面前，或许并不那么准，但观其言行，断其品性，还是颇有依据的。
    从木仙宫由外至内所呈现出的自然和谐之态中，应融能够敏锐的从中感应到设计者、建造者，以及生活这种环境中的人崇尚自然之道，并不像众祖师们为自己设立的假想敌般，充满野心，要完全侵占这片天地，哪怕此刻尚无行动，尚有顾虑，难保将来在确定得被困在此域后，也不露出真面目。
    所以，通过这不亚于自取灭亡的乱木崖，以及日后如何通过一些安排消耗他们实力，才是众祖师当前共同商讨的大计。
    听到应融的善意提醒，左晓瑶心存感谢，却已做好见招拆招的准备，同时还希望能顺道发点小财，宫中来了首位客人，且是主人早前就已认识，渊源不浅的故友，众童妖拿出看家本领，整出一顿相当丰盛的大餐，一些各自的珍藏也不吝拿出来招待贵客。
    比起两年前，为在左晓瑶他们面前不落下风，几乎是合全修行界之力置办的那场盛宴更强几分，因为氛围环境大不相同，不仅令主位上的左晓瑶与应融胃口大开，连前来陪客的石松等人也都相当尽兴，一场宴饮下来，宾主皆欢，丝毫没有两年前主客双方你来我往彼此试探，相互打机锋时的凝重与不快。
    应融前后这些言行，在众祖师以及他的众同道眼中，可能意味着背叛与出卖，可实际上，他才真是在为自己身为此界修行者的身份负责。在为此界的安宁与未来而努力，可惜，在那些大多都被一己私心所蒙蔽，或是认为事不关己。高高挂起的修行者们眼中，根本意识不到这点。
    谈完正事后，应融仅在木仙宫中多留两日后，就准备离开，以他的修为，在这处处充斥着暴乱元气的木仙宫中，短时间的停留，以自身元力护体，屏蔽外部元气渗入尚无大碍，长时间。就有些消耗过大了。
    临行前，左晓瑶突然饶有深意的问道“应道友，有个问题，这几天，我一直想问。却有些迟疑，可咱们如今也算是交情不浅的朋友，理该坦然些，所以我就冒昧问下，请你不要多想，毕竟如若将来事情的发展真如我所料，恐怕这将是你的一道生死大劫。不得不提早防备。”
    应融闻言，立刻意识到问题的严重性，肃然道“左道友尽管问，在下一定知无不言!”
    “令师距离大限似乎已经不远了吧？”
    令师距离大限似乎已经不远了吧！
    这句话如晴天霹雳般突然回荡在应融的脑海中，如同一把钥匙，打开他的无数记忆。也为他的心灵打开一扇窗户，从这个窗口看去，那些记忆显得那狰狞，充满那么多的无奈与悲哀，可是。这其中的百般滋味，都无法在人前透露半句，哪怕面对的是真正通透精明到令他无所遁形，却又感激万分的左晓瑶。
    看着眼前这位令因她之前那显得轻飘飘的一句话，突然周身溢满悲哀无力的少年，左晓瑶心中满意的点点头，跟聪明人说话，就是轻松，丝毫不用多费心机口舌，比自家这位强多了，心里这般想着，恨铁不成钢的目光就投向‘自家这位’，令其瞬间生出一些紧张，不知自个哪里又招惹了侧前方这位。
    “大恩不言谢，左道友，在下就此别过，再会有期！”
    到底是活了两千多年的虚仙者，失态只是刹那，瞬间就已收敛好情绪，虽然只是表面，左晓瑶点点头取出一个荷包道“对于这种事，在下也算经验丰富，所以能给应道友提供点帮助，请你莫要推辞！”
    修行者的年龄很难让外人精确到具体岁数，但大致估算，还是不难的，王和祖师看上去生机勃发，寿元还很悠长，令人很容易忽视他的寿元，或是以为他服用了什么可以用来延年益寿的仙丹元药，所以距离大限尚还久远。
    可是，挨身之人若是有心，还是能够发现端倪的，比如王和祖师生机滞涩，确实服用过延寿之类的仙丹，即便如此，他的大限也已到近前，最多也就几十年，甚至是百余年的事。
    也许以他的修为，原本该有的寿元不止如此，可他的生机曾经因为修炼不当，或是受伤严重，或是使用需以寿元损耗为代价的秘术神通，都有可能。
    这些，左晓瑶并不关心，她所注意到的是，王和祖师虽以秘法令自己丝毫不显寿元即将坐化的迹象，但其生机将近之事，瞒过她，也瞒不过她手下这一群妖，并非所有修炼木系功法的都能有这本事，修炼功法特殊，以及身份特殊，从而对生机之力极为敏感的他们却是个个都有这本事。
    应融闻言，略顿了一下，露出抹苦笑，却并无言语，接过荷包后，拱手抱拳躬身郑重施下一礼后，迅速转身离开，身影消失在天际。
    “主人，你对他真好！”
    左晓瑶收回目光，投向仍一脸感慨的素萱，“我观他天资出众，前途无亮，是个值得投资的潜力股，所以有想法将他培养成你未来的对象，你可以代入一下丈母娘待女婿的心情，那样，你就能够理解了！”
    有左晓瑶提供的那些她自现代带来的大量书籍，周围五妖对她的话，都能无压力理解，于是引得周围众妖个个忍笑不已，慑于素萱的雌威，却又不敢真正笑出声，还是石松勉力平复了一下心情道，“主人看重他，自有其道理，我观此人心思颇深，确实只应交好，不易结怨！”
    自木仙宫建成以来，有人在观望，有人因其内里的暴乱元气而怯步，应融是第一个正式迈入者，自他到来之后，一些别有心思，以及极少数的几个是真正关心之人，陆续前来拜访，只是这些后来者得到的招待水准，就远无法也应融那里相提并论了，大多人连左晓瑶面都未见到，就算少有的三两个能有幸得见，也再得不到全程招待。
    如今的木仙宫已自有一套章程，各人职权分明，莫说少了做惯甩手掌柜的左晓瑶，就算少了大掌事石松与二掌事石锦，也能在不短的时间里运转正常，宫中事务并不多，却也不算太少。
    若不是为了增强自己的曝光率，树立自己的威信，确立地位，面对修行界各势力家族相继到访的迎来送往之事，甚至都不需石松、石锦、素萱他出面，随便拉出个还未渡劫的大妖，就能完全应付，还能让对方生不出任何异议，这就是绝对的修为碾压带来的超然优势！

☆、第四百七十一章 刷下限

乱木崖被建造得再怎么样，就因其中的暴乱元气，就足以能够阻退许多人，进入其中者，了无人赶着离去，连再多打探些情况的想法都生不出，因为他们已经亲自确定，这些暴乱元气并未得到净化，就算是已经完成他们到访木仙宫的最大目标。
    大家都是揣着明白装糊涂，明知对方的盘算，石松他也来者不拒，放任他们入内，只要他人不破坏环境，试图做小动作，就坦然接下他们的一切打探与试探。
    如此以来，不到一年时间，木仙宫就再次恢复往日的平静，都不需要他们刻意闭宫，来过一道的，就不愿来第二道，没来的，就不打算来。
    可以说，这也是他们木仙宫将地址定在这凶名赫赫的乱木崖上，所附带的另一个好福利，也许是天性，也许是受他们主人的影响，众妖从本性上讲，都不是那种喜欢争端、热闹，随时随地都要准备着与人斗心机，比诚府的人，哪怕这样的生活更能让他们从中得到锻炼，教他们更多做人的经验。
    左晓瑶的心情很平静，但她在人前丝毫不曾显露，当众妖开始意识到跨域传送阵是个大问题， 是他们返回八方天域的关键时，她却变得不急不徐起来，仿佛不再关心这个问题，因她的淡定，众妖虽在心中各有想法，却并不焦虑，听从主人建议，安排各自的修炼生活，不做私自行动。
    随着时间流逝，当事者不急，围观者却渐渐急了起来，摸不清木仙宫打何主意，到底想做什么，整日里守在木仙宫中不露面，是否在蕴量着什么重要图谋。
    在木仙宫建成二十五年后，终于又一次出现些微波澜。八祖师中的温景祖师前来到访，由左晓瑶亲自出面招待，旁人不知，她出来招待的并非是对方的修为地位。而是招待他此行可能会带来的消息。
    虽说当年在那场聚会上，木仙宫曾当众提起过收购消息一事，如今二十五年过去，修行界也没等到左晓瑶他们有任何动作，让人不明白他们到底作何打算，若之前说找传送阵消息之事，仅是他们的托词，而他们的最终目的，主要是为消除他们的戒心，先在修行界中立稳脚跟后。再图谋整个修行界，肯定是以八大祖师为守的众修所无法容忍的。
    他们所希望看到的是，这木仙宫众修边被乱木崖的元气所侵蚀，边被寻找传送阵之事损兵折将，实力被一点点削弱。而非这般安然无事的平静潜修。
    二十五年时间对虚仙以上的修仙者而言，并不算太长，对乱木崖来讲，这个时间实在不短，当温景祖师看到左晓瑶他们丝毫不像被那些暴乱元气所扰，这木仙宫中环境清雅别致，生机勃勃的木元气充沛异常时。温景祖师差点没能掩饰住自己异常震惊的神情。
    直到亲走这趟后，温景祖师才隐约意识到，对方似乎不仅没有如他们所期待的那般，过得越来越不好，而是过得越来越好，下意识的感应周围环境中的元气。发现那些暴乱元气一如既往，这才心下稍安，也许他们修炼的木系功法比较特殊，短时间内尚还显现不出这些暴乱元气的危害，再加上这些暴乱元气本就是以润物细无声的方式凝聚到一直程度后。才会逐步露出真面目，在这里修炼的时间越长，初期越不显，将来暴发出来，效果会越大。
    想到对方如今的安宁，只是表面，温景祖师才觉平衡，也放心许多，“左道友能带领木仙宫上下，将曾经一处偏僻之地改建成如今这般修炼圣地，实在令我等原居民汗颜，这般手段，绝非寻常人所能！”
    左晓瑶笑容温和的谦虚道，“温前辈过奖了，在下这木仙宫上下，也就这么点小能耐，在木系法术方面，略有独到之处，各位前辈莫笑话才好，与贵派，盛名远扬的昊山门，无法相提并论！”
    “哪里，哪里，左道友不必妄自菲薄，这木仙宫誉满修行界，只是时间上的早晚而已，老夫此次冒昧前来拜访，除了为木仙宫正式入驻乱木崖，代表几位同道亲自向各位道友表示道贺外，还有便是，想了解下众位道友在寻找跨域传送阵方面，有何进展，毕竟这是事关整个修行界的大事，我等都很重视，各位道友若有需要帮忙的地方，请尽管开口！”
    左晓瑶仿佛没有听到对方话中深意，“有劳温前辈与各位同道挂念，对吾辈修行者而言，千百年时间，都不过是弹指之间的小事而已，重返故域的事情虽急，却并不急于一时，所以，目前来讲，还没有需要劳烦各位的地方!”
    没料到自己主动提起 ，对方也不接茬，温景祖师一时有些语塞，险些维持不住自己稳坐钓鱼台的淡定，然而，他到底是此界有数的几位高人之一，高得不止修为，心机、心理素质方面也很高，瞬间就已调整好策略。
    “老夫虽不才，然，忝为东道主之一，还是知道些隐闻旧故的，此番前来坦然相告，就算是老夫为道友寻找传送阵之事，尽量添一份心力，道友切莫再提什么交易收购之事!”
    小时候，奶奶总教左晓瑶，人活一张脸，树活一张皮，做人，一定要自尊自爱，不能做那些没脸没皮的事，她一直时刻谨记，直到修行，修行到如今这一境界，她也不曾忘记，做事从来都谨守自己的原则，行事素来恩怨分明。
    可是，总有那么一些人，总在努力颠覆她对人无下线的认知，一个好歹也活了一两万年的地仙级人物，至于为了那么三瓜俩枣，惦记着将她当土豪宰，从而无限刷自己的下限吗。
    当然，这样也好，钱货两讫的方式，是她素来最喜欢的，能用经济物质解决问题，都不算问题，她这人素来不怕别人算计她、排斥她，就怕别人待她太好、太亲热，让她感觉欠人情。
    察觉到自家主人扫向自己的目光，石锦立刻放下手中茶杯，开启商人状态，笑容真诚而又亲切的应道“温道友这是什么话，我等都是修行者，讲的是言而有信，岂可说话不算话，让我们木仙宫失信于世人，还请温前辈莫要为难在下，咱们还是以常规方式进行交易得好，希望道友能将相应消息简介与对应价值标出，我等只会从中选择未知、且付得起价的消息!”

☆、第四百七十二章 大土豪

在左晓瑶不知道的时候，他们木仙宫已经成了八大祖师，以及众多知情者眼中的大土豪，所以说，也真怨不得人家都抛下不值钱的节操，到你们面前刷下限。
    五十年的十间，前后五十之多人晋阶，顺利渡劫成功，这是怎样的豪富，才能承受得了这等资源耗费，令亲自渡过劫，知道渡劫所需花费的八大祖师尤其眼红。
    在他们看来，俗世界经过他们历代祖辈的无数遍探索，不可能让对方有机会寻找到什么样的资源，所以，那海量资源肯定都是对方从那传说中天材地宝随处可见，元气极为充沛的祖域带来的。
    若能从对方手中得到一些资源，甚至没准能让他们有机会再进一步，想到这个可能，就令众祖师中激动不已，渴望不已，若非从左晓瑶他们所展现出来的实力上讲，细筷子根本比不过大腿粗，让他们不得不放弃明面上的争取，他们绝不介意让对方好好见识下他们东道主的厉害。
    虽然在发现石松他们的修为甚至还在道纯祖师之上后，令他们相当庆幸自己在过去那五十年里没有轻举妄动，在面对他们的到来时，做两手准备，但木仙宫这些年的低调，让他们根本舍不得放弃自己心头的盘算，同时，他们还意识到木系功法的修炼者在斗法中，攻击力与防御不算强，金、火两系对其都有着强力克制作用。
    而对方拥有这般强大的实力，行事却如此低调，很有可能就是因为他们自家知道自家事，空有修为，术法上太弱，不敢公然得罪他们人多势众的修行界，而这，正是他们修行界的机会。
    温景祖师最终走得有点不甘，他没料到对方竟然如此精明。虽然他对左晓瑶不出面与他亲自谈交易，让其属下出面的行为也有些不满，他却丝毫不敢表现出半分，身为地阶虚仙者。所谓祖师之名，也就他们自己在自己这地盘里糊弄自己，对方一修为最少超过他三层的‘祖师’，亲自与他谈交易，态度还很谦和，说到哪，都是他占便宜。
    毕竟修行界从来都是以实力为尊，有了实力，就有相应地位，所谓出身背景。都要排在后面，从正常角度来讲，左晓瑶一人仙即便能因身份上的优势，而成为这群地阶强者的首领，她在面对这些强者时。也该给以必要的尊重，更别说他们这些实力同样不如对方的外人，更该敬重。
    确实是自家知道自家事，不过左晓瑶除了知道自家实力碾压这些打他们主意的家伙无压力外，还知道的是自家口袋里有多少家伙什，毫不打算成为他们所期待的冤大头，所以。当温景自以为自己这回可以大赚一笔的计划，在遭遇刚修炼完‘奸商是怎么练成的’这门课的石锦时，几乎完全破产。
    最终只成功出售一条不大的消息，好在后来经过双方协商，以物易物，成功达成多笔交易。也算是各有所得，皆大欢喜。
    左晓瑶拿出来交易的，都是她储备较多，且属八方天域特产的东西，温景祖成拿出来的东西。都是本界特产，身为当今修行界中八在顶尖人物之一，他的身家绝对堪称雄厚，比八方天域中的一些同阶强者，都要强上许多，按说，以他的身家，根本不必走这一遭。
    或者说，以八大祖师的身家，完全不必顶着别人的家财，有需要的东西，完全可以提出来，大家坦然的以物易物，实现共赢，然而，贪心，几乎是每个生灵身上都会有的特质，只是表现出来的程度轻重不一，且针对方面不同而已，而这八大祖师，显然属于那等不止贪心没够，还只进不出之辈。
    多年的尊崇地位，已经惯得他们习惯了巧取豪夺，无所顾忌，哪怕明知道从修为上讲，木仙宫远在自身之上，本能想到的仍不是如何和谐共处，而是怎么从对方身上获取利益。
    温景祖师最终会按着石锦所引导的思路走，应下以物易物的交易，皆因他通过之前的沟通谈判，已经意识到木仙宫并非像他们所以为的那般，人傻钱多好糊弄，还没脾气，人家只是好脾气而已，这两者之间的差别，可大着呢!
    不出意外，八大祖师可以合起伙来筹谋着如何算计他们木仙宫，也可以彼此防备，相互隐瞒，甚至不惜拆别人的台，所以，温景祖师虽为没能以空手套白狼的方式占到便宜感觉遗憾，但因最后通过交易得到一些他很适用急需之物，让他心情还是很不错的，尤其在石锦充分发挥他的奸商实力，让对方自以为在交易中占大便宜的情况下。
    而他在木仙宫里的真实经历，却丝毫没有像其他七位祖师提及的打算，只是略展示了一下他通过交易得到的东西，默认对方确实身家不菲，坐拥大量或早在此界绝迹，或此域本身从未出现过，他们只在来自祖域的古籍中看到过相关记载，仅在此域留下传说的珍稀资源的事实。
    怀着他能得到这么丰厚的收获，凭什么我不能的想法，木仙宫又相继迎来其他七位祖师，左晓瑶以同样尊重的态度，带着石松、石锦慎重招待他们，成功让他们都怀着相似的期待而来，之后又怀着相似的复杂心情离开，可八大祖师彼此间，却丝毫不曾就各自经历进行沟通。
    再怎么说，这都是跨域的生意，既然是这种来之不易，物以稀为贵的特产生意，这其中利润之丰厚，绝对可以称得上是暴利，哪怕从以物易物时用来衡量价格依据的品阶方面来说，看似还算公平，令众祖师都觉自己在交易中颇占便宜。
    这种皆大欢喜的心态其实很好理解，彼此拿出来交易的，都是对自身而言，用不上，价值相对就没那么高的东西，交易后，得到的是自己正需用的东西，这其中所蕴含的价值，是相当巨大，以仙元石无法估量的。
    所以，真要说起来，双方都没吃亏，所谓赚了，也都是相对而言，其实这才是最正确的相处之道。
    可是，端起碗来吃饭，放下碗骂娘的人，不只仅存在于普通人中，修行界中甚至出现这种人机率更高。
    八大祖师，也是翻脸无情之辈中的翘楚，于是，各有心思的八大祖师再次聚集到一起，商讨如何对付木仙宫之事！

☆、第四百七十三章 期待与底牌

这些年来，木仙宫中众妖也没闲着，在此界那些修仙者们感慨百万年前的此界的繁荣兴盛，自己却生不逢时时，在左晓瑶看来，完全是此界修行者不知上进，被安逸富足的生活养得一代比一代堕落，所以才会这般越来越没落。
    在各大势力都在木仙宫附近设点注意其动向的情况下，众妖大部分其实都没留在宫里，或者说，是在不停进出宫中，远非表面上那般安静，不问世事。
    左晓瑶以近乎量产的方式大批制作出来的传送对符，众妖进出木仙宫，丝毫不会产生波动，令那些带着上各种能起到监控作用的仙宝，守在附近区域的各势力根本无从知晓，狡兔三穴，手下人多了，乱木崖只是他们的大本营，他们另外设立的分点，还有四五处，专为方便众妖在修行界中历练所设。
    因此，木仙宫上下看似入驻修行界后，并未与外界接触，不知世事的样子，实际上，他们甚至连修行界中最新发生的新闻事件都没落下，且还收购回大量资源，不同的地域，同等仙元石的购买力并不相同。
    为此，左晓瑶甚至还专给众妖普及过八方天域的物价水准，让他们作为依据，再结合此域的物价水准，做些倒买生意。
    虽说木仙宫中会做生意的妖中，石锦认第二，无人敢认第一，却不乏同样对此道感兴趣，且在石锦身边历练过一二十年的妖，还都修习过自家主人准备的商业宝典，理论知识的储备，实践操作的经验都不缺，个个水平都挺不错，又有石锦这个幕后领导控制全局。
    于是，在修行界不知不觉中，一些看似小打小闹的生意及势力相继在各处遍地开花，当然。类似左晓瑶用来与那些祖师，以及一些人阶虚仙进行交易的稀罕资源，他们从不会拿出来倒卖，他们拿出来的。都是此域也有，却产量极少，价格远在八方天域之上的东西。
    生意方面的财源广进，信息方面相当灵通，不到三十年的时间，木仙宫在修行界中就发展出不小的势力网络，各网点都笼络有一批本土修行者，还特别不显眼。
    手下有三百多消耗资源的大户，想方设法开源节流，积累资本。是很有必要的，但左晓瑶从未想过要仗势侵占此域资源，这是她与此界那些祖师们的想法上存在着的根本性区别，可对方却总喜欢以己度人。
    在左晓瑶去探仙墓外出的那八年里，原被她有意束在谷内的众童妖也都相继出过谷。待到回来知道这事，发现他们都进步不小，并没有出现她所不希望看到的坏影响后，意识到自己以前的想法终究有些太保守后，她对这些童妖的约束也就没那么严格。
    所以，如今的木仙宫中，就连众童妖都出去不少。连那些闭关修炼的妖们在内，常驻木仙宫内的妖，只有五六十个。
    左晓瑶再怎么努力，传送对符的绘制速度也很有限，不可能做到像普通符箓那般，可以肆意耗费。因此，为减少不必要的传送对符耗费，无论是讯息的传递，还是资源的传送，基本都是以修行界中相对较为常见的小传送阵传递。出去后，若无必要，众妖一般不会轻易回宫。
    而乱木崖中的天地元气相当浓郁，比她的逍遥仙域要强上太多，确实是个非常适合闭关修炼的好场所，可是，除了晋阶成功者，以及少部分童妖外，众妖基本都没有闭关修炼的必要，尤其在又有一二十位妖达到渡劫边缘的情况下，在外多增加些历练，对他们更好。
    从毫无威胁的俗世界，来到这更需谨慎，有可能会招来强敌的修行界，众妖需要转变自己的心理，调整自己的状态，从修为境界上论，他们虽然有着笑傲修行界的实力，但从实力上论，这修行界里能给他们带来生命威胁的存在并不少，低调是必需的。
    在左晓瑶看来，在这种修行界中的历练，对众妖来说，是必不可少的经历，对他们的未来有着极大好处，她从不怀疑自己一定能离开此域，当年看到伊落影身的那段记忆，虽然大部分都不够详实，跳跃的速度过快，可其中就蕴含着影身的私心行为中，有不少他背着本体隐瞒下一些资源的记忆及举措，其中似乎就含有与传送阵相关的信息。
    虽然过于模糊，让她有些不太确定，想要真正弄明白，需要等铸元鼎处理好影身的真魔躯后，相比较当初为了能够保存自己的神魂，在生机之力的转化下，自行将自己的神魂淬炼得异常精纯，让铸元鼎吸收起来毫不费力的晴歌大仙的神魂，这影身的真魔躯显然让它有点消化良。
    影身化作真魔后，其实力已经完全堪比真仙，哪怕晴歌是九劫大仙，在其面前，也只有被碾压的份，这就是劫仙虽是强过准仙的存在，历经九死一生，辛苦修炼到九劫，却仍比上不真仙的悲哀。
    劫仙与真仙，一字之差，身份实力等方面的差距，便如隔天堑，很无奈，也很现实，更无可避免！
    而除了她寄以期待的影身留下的遗藏外，相比较此界那些勇闯虚空，最终极有可能都已全军覆没的历代修行者，左晓瑶还有一张底牌，传界梭，当年在她尚处筑基阶时，就曾建过大功，这些年一直不曾动用过的至宝。
    任此域距离八方天域有多远，有传界梭在，哪怕冒着巨大的生命危险，她也有一定的机会，当然，这只是在最迫不得已的情况下，她才会考虑施展的刹手锏，对她而言，最为关键的，还是能够在此域找到重返八方天域的传送阵。
    之所以不急不徐，对传送阵并不那么上心的样子，除了等待铸元鼎忙完自己的活后，看他是否能给她带来喜讯，还有便是借机历练众妖，这里的修行界对他们来说，是他们适应修行界生存规则的一个重要历练场，有点威胁，却不至于太致命。
    只要学会用心，学会谨慎，学会处世做事，不太倒霉的话，就不会给自己召来那机率有限的生命危险。
    在此界学到的经验教训，对众妖将来在八方天域中生活，势必会起到很大作用，虽然这事也是有利有弊，将来到八方天域后，依然会在现实生活中被逼得他再次被刷新自己的世界观，但这般循序渐进，相比直接过渡，要安全、保险得多，每株妖植，都是一个鲜活的生命，能走到如今这步，十分难得，左晓瑶不希望折损他们中的任何一个。
    这也是左晓瑶过去对建立自己的势力从不感兴趣的原因之一，她太心软，淡漠自私的表象下，潜藏着的是她感情丰富，还存在着几分天真的本性，总想尽力护住每一个她想护住的人，不愿看到自己亲近之人死去，这是在残酷的修行界中，注定很难实现的愿望，她的谨慎算计，只能勉强保护自己，护不住心思各异的旁人。
    从八大祖师那里共收购到十一个消息，都是结合众妖这些年传回的信息，确认不是他们所已知的，这些消息可能极为凶险的秘境，也有可能是陷井，肯定都是确定存在的，甚至连消息本身所附带的信息也是真的。
    也就是说，这八大祖师们根本不介意让他们知道这些地方的凶险，他们只需要木仙宫的这群人返回八方天域，离开他们这贫瘠的地界心切，愿意去冒这个险，实现他们想消耗木仙宫实力的目标就行。
    只是他们并不知道，他们的算计本身很有效，若左晓瑶返回八方天域的心态再急一些，可能还真会冒险去闯这些连天阶老祖都不知陨落多少的险地，可她并没有那么急。
    而且，这里的元气环境，不输八方天域，尤其这处被修行界弃若敝履的乱木崖，对木仙宫而言，更是天然的洞天福地，赶不上那些大家族，大世家的丰厚底蕴，比一般传承多年的门派世家却要强上许多，以她左晓瑶的本事，在相当长的一段时间里，都没资格在八方天域拥有这么优质的一块地盘。
    若非法则方面的不完善，让左晓瑶务必得将前路放在八方天域，她甚至有乐不思蜀的冲动!
    这一切，是八大祖师，以及此域其他所有修行者都想象不到的，在他们看来，经历过八方天域那等天材地宝随处可见，仙元气浓郁到凝成雾，修行速度一日千里的环境后，左晓瑶他们应该很难适应此界的元气淡薄。
    毕竟八方天域，也就是他们始祖们的祖域，一直是他们生来就无比向往的传说，左晓瑶一人仙，就能率领这么一群随随便都能晋阶地仙，以及修为层次不低的地仙，再次让他们肯定此域所流传的有关八方天域的传说并非虚言。
    更何况，虽然都不曾明言，此界其他修行者，以及连这八大祖师在内，心中都难免有分奢望，期待着左晓瑶他们真有那运道，能够再次打通返回八方天域的传送阵，所以，事关传送阵的话，他们不仅不会阻止算计，若能侥幸成功，他们还会无比感激木仙宫。
    只因这分奢望太过渺茫，所以，他们眼中看到的仍旧只有威胁与利益，需要防备与算计！

☆、第四百七十四章 因果相报

王和祖师坐化的消息一经传出，立刻在修行界中引起轩然大波，除木仙宫中凡见过王和祖师的，心中都有数外，在修行界，连七大祖师在内，都觉毫无预警。
    虽说在知道左晓瑶定下五十年之约前，他们八大祖师间的关系并不算和睦，但自打发现当时还在俗世的木仙宫陆续出现晋阶者，实力已对他们造成威胁后，有了共同防备的对手，关系至少在明面上转好许多。
    木仙宫入驻乱木崖的这一百多年里，八大祖师彼此间私心仍有，但以前的一些争端都已暂先放下，时有往来，关系得到很大改进，以前总恨不得对方能早死的心态已经出现很大改变，在修行界千年来，不曾新晋一位祖师的情况下，面对木仙宫，他们八个，就是彼此的伙伴与助力，少了每一个，都意味着他们总体实力的下降。
    所以说，王和祖师坐化可谓是举界皆哀之事，哪怕木仙宫已经乱木崖安居百年有余，一直安分守已，没给修行界带来任何祸事，甚至在外人看来，一直都处于闭宫不出状态。
    可是，身为外来者，木仙宫的存在，一直处于比较尴尬环境，哪怕他们本身并不这么认为，修行界中各大门派举行各种聚会，祖仙宫中举行重要活动以及庆典，都不约而同的仿佛遗忘了木仙宫的存在，从不曾给他们递过请帖。
    然而这回，无论自在宫与其它七大祖师心底怎么想，面对这种在整个修行界都引发较大震动的大事，在木仙宫距离自在岛仅有万余公里，算得上是近邻的情况下，到底派人到木仙宫报丧，邀请他们出席王和祖师的葬礼，虽对那王和祖师没什么好感，人死如灯灭。再加上应融的面子，左晓瑶亲率石松、石恒 、谷音、素青前去参加这次葬礼，算是相当给面子。
    虽然以王和祖师在修行界中的超然地位，所有前来吊唁的。都是各家各门的最高主事者，木仙宫却不同，身为最高主事者的左晓瑶不去，谁也挑不出错，毕竟她随便派两个过去，都能在修为上碾压全场，包括逝者，更何况木仙宫与自在宫并无故交。
    整个修行界面积达十数亿平方公里，虽远不及八方天域中的任一天域面积，对于一个星域来说。这个面积堪称相当辽阔，又加上内里的元气充沛，资源丰富，也难怪，在不似八方天域那般随时有新域诞生的情况下。这里传承千万年之久，修炼环境并未败落，非常难得，当然，这只是左晓瑶个人一厢情愿的看法，本土修行者谁也不会认同。
    因此，由于修行界面积太大。哪怕各地主要仙城中设有长短距离的传送阵，按说，有些势力前来，也需要多花费些时间，占地利之便，左晓瑶他们到达的速度应该算快。灵棚之类的却已布设完毕，而已经抵达的客人也意外的多，就显得有点不大符合常理。
    而王和祖师去得实在突然，生前他似乎也从未想到自己的大限之日会降临得这么快，所以从没想过为自己准备后事。自在宫上下当然也是毫无准备，一应用品都显得有点匆忙，就连棺椁的材质，虽算得上是不错的难得之物，距离与其身份相符的顶尖却还略逊一筹。
    对此，就连仗着出了的王和这名祖师，而在修行界中显赫一时的王家，都丝毫不敢置喙，其他众人自然更不会提出什么异议，任其生前再怎么尊荣，一切也都将烟消云散，其家族虽在他以大量资源的栽培下，还有一位人阶初期的虚仙，却不足以阻止王家的日薄西山之势。
    自在宫位属五大门派之一，再怎么样，王和祖师的身后事，他们都会安排得声势浩大，摆足排场，即便从内心来讲，他们并不愿如此，与王氏家族一样，巴不得将这事藏着捂着，不公告天下，这样以来，外人就会不知王和祖师陨落之事，一段时期以内，不会坠落他们的声望，影响他们的地位。
    甚至就连七大祖师在内，这回抱着的也不是幸灾乐祸的态度，而是与自在宫，以及王家存有异曲同工之处的心态，虽然他们三方的目的并不一样。
    然而，事与愿违，王和祖师坐化的时机太不配合，竟在他的血缘后人晋升为人阶虚仙的登仙庆典，以及这位后人与其最宠爱的关门弟子举行订亲大典的前夕，闹出的动静很大，直接暴露在前去自在宫等待观礼的众来客面前，想遮掩都没有机会，只能选择坦然公开，以免封口不成，反倒还落得世人贻笑。
    这世间的事，还真有前缘注定一定，在唯有修为在人仙以上层次才能入内祭拜的灵堂上完香，拱手作揖后，扫了眼旁边身穿孝服领头跪谢他们的女子，左晓瑶淡淡一笑，没有回礼径直转身离开。
    百年多以前，这女子曾欲图伤她性命，如今，很大程度上是因她的干涉，才顺利破了王和祖师多年的布局，给她，以及她身后的王家将会带来不亚于灭顶之灾的危机，有了这一层的因果相报之缘，她原本想亲自出手教训对方的心思也就淡了。
    左晓瑶从来都是个记仇的人，哪怕事过境适，当年在星河上的那件看似不起眼的小事，她也一直没忘记，只是也从没放在心上而已，当初在祖仙阁，她就曾注意过这名当时也在场的女子，当时不便出手，没料到再见，竟是在这等情况下，倒免了她再麻烦。
    随着王和祖师辞世，王氏家族的没落虽是几可预见，但在王和祖师的丧礼上，在其余威尚在的情况下，除与王氏家族，或与王和祖师有宿怨的吊唁者外，像左晓瑶这般不给面子，直接不置一词就离开者，几乎没有，令注意到这一幕的旁观者心中顿生想法。
    而左晓瑶以及跟在她身边的几个木仙宫门人的修为摆在那里，任谁也不敢提出异议，他们能来祭拜，本身已经是他们给自在宫，甚至也给整个修行界面子，无人注意的是，低头跪在那里的素衣女子目中的怨毒，以及羞恼。
    得知左晓瑶一行的到来，相当忙碌的应融抽空也过来赔了一会，挥退旁边侍立的自在宫门人，布下结音禁制后，面容憔悴的应融苦笑道“左道友想必是最清楚这其中一切的吧？”
    “节哀顺变！”
    刚见应融时，左晓瑶就曾说过这句很正常的安慰辞，此刻再次重复，其中深意，也就他们彼此知道。
    “这些天，在下一直在想，若没有左道友当年提醒，在下是无论如何，也预料不到他竟在收我入他门下之初，就已早有预谋，若没有左道友提供的帮助，就算有道友提醒在前，在下恐怕也在劫难逃，他选择下手的时机，以及方式，实在都令在下措不及防!”
    说起来只是三言两语，这其中的过程却很惊心魂魄，地阶夺舍人阶，成功率完全可以是百分之百，修为越高，每阶之间的差距越大，高阶对低阶的压制越强，左晓瑶拥有跨阶作战之力，除她的神魂之力够强，对等阶压抑之力有着绝对克制作用外，还因她所修炼的无名法诀，这是一种越修炼，越能显现出它的非凡威力的功法。
    “应道友不必这般计较，遇上令师，是你的缘，遇到在下，也是你的缘，对咱们修行者来说，这一切，都再正常不过，过于执着，反倒容易误正事，大家随缘就好！”
    哪怕早有心理准备，却总难免心存几分奢望，事到临头才发现，再多的心理准备与奢望都是枉然，几天来，心中满怀悲哀、心酸与怨愤，却无法对任何人诉说，表面上还要表现出应有的伤心遗憾，哪怕对方实是他的敌人，却因顶着他的恩师之名，他就需要全心打点安排对方的后事，顾不上调整刚遭受过巨大打击的心态。
    左晓瑶的话虽简单，也很普通，却在很大程度上开解了他目前这种糟糕的状态，也对，一切都是缘，既然缘让他成功逃过这劫，他就该珍惜缘，珍惜一切缘，曾经再多的过往，都敌不过最终结局，对方死了，而他活着，这就是他的福缘！

☆、第四百七十五章 晴天霹雳

参加完王和祖师的葬礼后不算太久，也就三十多年的样子，同时也是木仙宫入驻乱木崖第一百四十一年时，铸元鼎终于结束它长达近一百五十年的‘消化’期，左鼎天再次现声。
    曾经稚嫩的奶腔，已经变成充满活力的童声，“小瑶，我已经变得更强了，谢谢你，要是还能再来些这种神魂，我一定能再次晋阶，到时候就能化形了哦!”
    再来些！
    在他自己够给力的情况下，一个都差点要了她的小命，这还是在非常侥幸的情况下，不用再来几个，就再来一个全盛时期的，那下场都完全不能想，左晓瑶顿觉这小家伙太不知足了。
    “小鼎，这种事情呢，是需要大机缘的，你也知道，咱们现在处的是什么地界，咱还是踏实点吧，遇上合适的，不用你说，我也给你留着，没遇上，或者，遇上不适合下手的，咱一定要淡定，不能再跟这次般这么冒失，行动前，你一定要跟我打个招呼，咱们计划周全些，成功率也大些不是！”
    只听小家伙略带思索的勉强应道“算你有理，就这样吧，以后再做什么事情，我会跟你商量的，不过你为什么要叫我鼎呢，还是左鼎天比较好听!”
    没想到这小家伙竟然纠结称呼问题，不过这只是小事，他能答应下次不再私自行动就好，左晓瑶耐心解释道，“按人间的习惯，亲近之人，应该叫昵称，一般不会直呼全名，不喜欢小鼎的话，我就叫你小天吧！”
    左鼎天不满的抱怨道，“为什么都要带个小字呢，我才不小，你就叫我鼎天吧!”
    那你为嘛要叫我小瑶。我就很小吗！
    活了一千多年，被对方以童稚的声音唤作‘小瑶’，左晓瑶的心情更复杂，不过这点无伤大雅的复杂只持续瞬间。随后她的关注重点就被转移。
    由于这对方的身份实在太高端，哪怕真魔的魂元力大补，鼎天也自信自己的精炼实力，也不敢拿出来与左晓瑶共享，真魔，那是无孔不入的存在，也就铸元鼎这等来头更大的存在，才能消化的得了，不必担心消化掉对方后，会存在心魔。或是被对被影响心神之类的危机。
    对此，左晓瑶相当有自知之明，她想也不曾想过要得到对方的魂元，哪怕对方在诞生之初，就注定了他是神元分身。也左鼎天的情况类似，成为真魔后，魔躯也多由神元构成，吸纳别人的神魂时，顺带着吸纳其中的魂元，但他在通过那些神魂成长晋阶时，激增的都是神元。甚至还有部分魂元在其成长时被转化为神元。
    所以，相较于那海量的神元，少到不起眼的魂元虽也够多，不下于晴歌大仙的魂元量，左晓瑶也能消化得的了，她却丝毫对其没有任何欲望。也不觉得遗憾，凡事过犹不及，如今，她的神魂强度，已经远超常人。若非无名法诀实在够强，她的神海与魂海也足够大，神魂与修为这般不匹配，并非好事，容易给修行之路埋下隐患。
    再怎么少，都是相对而言，不能忘了对方是真魔的事实，她对一步登天，将自己的神魂强度提至天阶中后期并无兴趣，能够实力增强，固然是好事，也得看自己有没有那么大的胃口。
    谈完这事后，左晓瑶才提起她最关心的问题，“我特意让你关注的记忆内容，是什么情况？”
    “你自己看吧！”
    这一看，看得左晓瑶半天都没能缓过劲!
    这是一段记忆中的记忆，做人果然不能太贪，美人宫里的那几位祖师固然没能料到自家会落到后来这地步，同时，他们也没料到，此域和八方天域之间，竟是只能传送过来，无法传送回去的关系。
    坐标也好，跨域传送阵也罢，哪怕再加上炼制不易的挪移令，都可以不成问题，受阻于法则制约，据推测，在这里缺失能够顺利晋至真仙阶法则的情况下，只有真仙阶以上的修为，才能不受阻碍的离开此域，返回八方天域。
    这简真是个晴天霹雳！
    哪怕接下来，左鼎天献宝似的将影身，其实更贴切的称呼应该是伊洛真魔身的私藏，全都交给左晓瑶，论数量之多，倒与晴歌大仙的身家不相上下，论品质之高，则远非晴歌大仙所能及，她也兴趣不那么大。
    法则之力！
    左晓瑶有自知之明，哪怕有传界梭在，她也不敢天真的以为自己就能凭此超脱法则的阻力，可以通过原本的下下策，冒险离开。
    留在此域，将意味着她哪怕再有能耐，最终的结局也不过是像晴歌大仙那般等着寿元耗尽，最终坐化，而以她的性格，断不会为了能够继续存活，施展什么秘术借体续生机，长生永存，从来都不是她最看重的，她的目标，是实力，是完成当年对雾云前辈许下的承诺，是想再见到让她拥有如今这一切紫衣女子。
    主人似乎情绪不大对!
    这是木仙宫近些日子以来，所有留在宫中溜达的众妖都能感应得到的，连最迟钝，反应最慢，最不擅长察言观色的妖在内!
    可是，谁也不明白主人为什么情绪不对，没人敢问，敢问的都不在宫内，虽然关心、担心、忧心，众妖也不知该怎么做，跟在主人身边两百年，他们从没看到过自家主人这般毫不掩饰自己的焦虑与烦躁过。
    众妖并不知道，表面上的焦虑与烦躁，已经是他们主人努力掩饰，克制后的结果，实际上，还有巨大的失落与不甘时刻萦绕在她心中，令她静不下来，不愿呆在屋里，只好烦躁的在木仙宫中徘徊，以缓解心事，引来众妖的关注，并非她所愿。
    左晓瑶是有经历的人，她的修行之路从来都不是表面上看起来的那般一帆风顺，她得到过无数资源，拥有重宝，几乎都是她以命博来的，这其中的确有很大的幸运成分，可同时，更多的是她的勇气与毅力，以及她做人的智慧，少了这些，她早不知死了多少回。
    到底是活了千余年，心境非常优秀的存在，她能安慰得了应融，自我调节心态的治愈能力还是很强的，这般失态十数日后，左晓瑶就已经逐渐缓了过来，天无绝人之路，既来之，则安之，事在人为，她就不信，自己还真就注定争不到一线生机!
    而这时，得到留守众妖几经犹豫，再三商讨后，终于决定发出讯息，迅速往回赶的素萱与石松他们也相继回到木仙宫。
    “主人，听他们说，您最近是有什么心事吗？”

☆、第四百七十六章 寂寞吗？

面对素萱小心翼翼的询问，悠闲自得的坐在一张安在树冠间的躺椅上，看上去与以往并无不同的左晓瑶撇了她一眼，神色懒散的回道“是人都会有心事，没有心事，才叫不正常，难道在你看来，你家主人我不正常，所以不该有心事吗？”
    见左晓瑶与以往并无不同，就连对她，偶尔生出的恶趣味都一如既往，令素萱不由自主的松了口气，却不满的抗议道“主人，都什么时候了，您还有心思逗属下呢！”
    “什么时候，在我看来，这是我很正常的用来看书钓鱼的时候，你认为这是什么时候？”
    提起钓鱼，素萱才发现，下方竟一根纤细的青藤从支撑躺椅的树枝上垂下，笔直的没入下方四百米处的水潭里。
    她知道，这处水潭里生长有一种很特殊的雷鱼，口感极为特别，只需稍加烹制，就能享受到到它独特的美味，肉质异常鲜嫩，入口后，还有丝丝雷力在口中跳跃，让人感觉很刺激，他们木妖虽然只吃些瓜果，不沾荤腥，但是偶尔尝尝味道，或是吞下后，入口后，就以元力包裹排出体外还是可以的。
    乱木崖地广人稀，只有他们三百余妖分别居住其中，山溪、水潭、湖泊都不缺，连融入阴雷元气的几口泉水在内，颇有一些特产，虽然那些特产在其他人修面前，都如这乱木崖中所充斥的阴雷元气一般，令那些修行者们都消化不了，元气充沛，也不生不了灵性，长在这里无人问津。
    到了左晓瑶，以及那些精于烹制的妖植们面前，几乎都能成为诸多美味的原材料，吃下去不说延年益寿，增长修为还是能够做到的。虽然只有丝丝作用，可是，相较于左晓瑶所修炼的功法需要的海量精纯元力，这能显得出来的丝丝。也很惊人。
    看到左晓瑶还能这么悠闲自在的为自己准备食材，素萱原本非常担忧的心情，就更加放松许多，也不计较主人不时来上一回的调侃，笑容满面的建议道“主人，您过来过去，都在这宫里转悠，天天不是看书、钓鱼，就是修炼，也太无聊了点。要不，属下陪您出去转转吧，比起俗世界，这里好玩、有趣的地方多了处了，有特色的美景与美人都多！”
    若非左鼎天及时出关。不必她建议，左晓瑶自己也有近期出去走走的打算，她已在人阶圆满境停留近两百年，这是她压制修为最久的一次，通过在这草木崖中生活的近一百五十年，草木神诀已经修炼至四层后期，这还是在她完全没有刻意花长时间修炼的情况下。否则，晋至五层根本不费事。
    例行的修炼，将无名法诀修炼出来的仙元力反复凝炼，已将那本就异常精纯的仙元力淬至精纯程度的顶峰，已有压制不住不住之感，静极思动。这是左晓瑶初次这般哪怕没有闭关，也类似另一种意义上的闭关，安居一地近一百五十年。
    看过那段记忆中的记忆后，左晓瑶却暂时放下了出去走走的打算，她的修为。也该再进一步了！
    见左晓瑶意兴阑珊，对她的提议不感兴趣，素萱又建议道，“要不，我让石楠他们回来，多回来同门，这宫里也能热闹些，而且，他们在外混这么些年，长进不少，也该到了需要收收心，准备渡劫的时候！”
    “依我看，你这是把我也当成石楠他们哄了，不是出去玩，见见世面，就是找人回来陪我玩，你觉得，几十年没训过你们了，我就已经老年痴呆，沦落到这份上了！”
    “啊！”
    素萱顿时感到有点无言以对，可仔细一想，她之前的那两个不靠谱的建议，主人这么说，似乎还真没冤枉她。
    “主人，素萱也是觉得宫里太冷清了些，对比您在俗世时的生活状态，在修行界的这一百多年里，您过得实在太安静了点，别说素萱他们，诚心讲，属下也有这种担心，希望您能打起精神，过得充实些，却又不知什么样的建议能让您感兴趣！”
    端着托盘走近的石松笑容温和的替素萱解围，绝口不提她之前为什么情绪失态，仿佛并不关心，却又从侧面表达自己的关心，令左晓瑶稍松了口气，她并不想众妖追问自己为何失态之事，连她自己都觉难以接受的事，对众妖而言，也是打击，受打击的最大原因，可能还是为她。
    接过石松递过来的茶，左晓瑶微笑道，“要是前段时间，我可能会接受你们的建议，现在嘛，我的想法已经改变了!”
    “为什么？”
    虽然看似淡定，可惜他这稍显急迫的语气出卖了他。
    左晓瑶笑看了眼石松，另一只手轻轻一挥，下方青藤就已带着一条雷鱼跃出水面，不停甩着尾巴挣扎，随后便离开青藤，迅速消失在空中，青藤则再次没入水下，上面只有几根勾刺，并无诱饵。
    只手忙乎，同时也没忘记回话，坦然道“你们回来了也好，要是没什么急事，就在近期安排一下，让那些已在你们那里报备过的同门都空出时间，争取近期回来一趟，其他人，你们也要问一下，凡是到临界点的，我打算近期都让他们晋阶!”
    没想到这么突然，素萱忍不住下意识问出自己内心的想法，“主人为什么，这么突然？”
    左晓瑶这次没再为难她，“因为他们渡劫后，我也打算渡劫，我一渡劫，需要巩固修为的时间就会有些长，短时间内，就顾不上他们了！”
    “主人，真的!这可真是咱们木仙宫的头等大事，是件可喜可贺的大喜事，该不会您之前就是因为这事而烦恼吧！”
    左晓瑶淡然的喝了口茶，笑而不语，仿佛默认一般，令素萱十分高兴，石松却觉有点沉重，同样尊崇，但他却不似石萱那般，对主人有着一种天真到近乎盲目的尊崇，认为主人无所不能。
    在人间生活的越久，石松越能感受到主人对他们的期待与心意，她要的，从来都不是他们的天真，而是他们的现实与谨慎，要的是他们的自保之力与生存之能，因为主人比谁都清楚，谁都不是万能，她也一样，为此，她放弃许多!
    哪怕在这修行界混了一百多年，他们手下大多都聚集的有一批修为各异的人修，这其中不乏一些资质出众之辈，令他们生出爱材之心，却从无一人能得到进入乱木崖，甚至是知道自家属于木仙宫的资格。
    曾经，主人待他们，与待其同类人修的态度差距令他们感觉很费解，然而，在这一百多年后，他们只剩下满心的感激与喟叹。
    并非主人对人类有着偏见与排斥，若没有他们这些真实身份不便现于人前的妖植，以主人的性格，心血来潮之下，收些资质出众，精明听话的人修从小培养，还有可能，但是有了他们之后，主人就完全不会考虑这些，妖植的身份一旦曝光，他们的命罩就会显露在人修面前。
    如何对何修为高，实力出众的妖植，早在远古时期，就已经被总结出丰富的手段，上古时加以改进，后又经这些年的发展，尤其在当年的美人宫对付妖植比其培养妖植的手段更高明的情况下，他们这些妖植哪怕在修为上占据绝对优势，可若一旦落入人修那有针对性的，层出不穷的陷井，恐怕就有小命难保之险。
    而人修为了自己的前程，在利益面前所展露出来的奸狡百出，心机城府之深，手段之毒辣，只有他们想不到，就没有对方做不出来的，其中有些身上甚至还带有让他们木妖天生喜欢亲近，容易生出好感，令他们引以为傲的直觉本能都失去判断作用。
    如此以来，哪怕不小心放进来一个面忠内奸的人修，木仙宫的隐秘就有可能会被暴露，界时，受危害最大的，首当其冲自然是他们是这些妖。
    因此，在修行界中生活越久，意识到这一切后，众妖感念自家主人的恩义之余，遇到自己欣赏，彼此相处得很好的朋友，以及手下努力上进的年轻人，再没想过要往木仙宫带。
    这样以来，木仙宫，总显得这么清寂，哪怕全员都在时，也无法再如当年在那处小山谷中般热闹纷呈，同类很重要，只有主人一个人修的木仙宫，太寂寞了些，只有他们变得更强，才有机会改变，如今，他们还差得远呢！
    这些，不仅石松想得到，素萱，以及其他众妖，都能想得到，尤其当他们在人修间经历过类似生活后！
    众妖的心思，左晓瑶并不知晓，这乱木崖再好，到底不如她的逍遥仙域在她心中的地位，她是一个念旧的人，并非因为如今得知返回八方天域近乎绝路后，才会这般怀念自己的仙域，许多人与事情，并非时刻挂在嘴边才算重视。
    除意义非凡的逍遥仙域外，比如同样是她从不曾对旁人，对众妖提起的宿东，她同样很挂念，也只是放在心底，千年以来，偶尔才想起，怀着淡淡的思念与期待，对同类人修，她当然也很重视，却并没有依赖到远离人群就会感到寂寞。

☆、第四百七十七章 紫阳天火

这是又一次规模更大的晋阶大爆发，渡劫者多达一百零三个，其他还有些为数不少，却并不那么急的，并没有参报名，哪怕他们也已触及到晋阶边缘，各项条件都能满足渡劫所需。
    之所以拖到一百多年后，积下这么多妖一起渡劫，全因左晓瑶的一点私心，这么多人相继晋阶渡劫，就算是傻子，也能察觉到这其中透着诡异，更何况那些一个比一个精明的修行者，这种行为，实在太炫，太引人注目了。
    而她又不想招来无谓麻烦，才会心存一个跟谁都没提起过的计划，趁此界没有能给他们带来威胁的存在，确定好离开方式后，再安排众妖尽量都在此域渡过第一重渡，这样以来，哪怕修行界心存什么想法，也没机会对他们采取什么行动。
    如今想想，也幸亏没有对人提起，所以现在倒省了解释，既然要做好需在此域长久生活一段岁月的打算，就不能再顾虑太多，哪怕因此而暴露众妖身份，引来危险，那也是他们需要承担的劫数，该做的，她已经努力过。
    乱木崖的元气虽然充沛，但其中那些阴雷属性的元气不是吃素的，弄不好，会助长劫雷之威，所以，众妖，包括她自己在内的渡劫地点，仍被定在万祖山域那块故地。
    虽然相较于修行界这端的万祖山域，那里的元气环境多有不如，但那里有个旁处无法比拟的地方，在历经五十余木妖渡劫后，整个环境都变得相对有些特殊，不仅那片土地在经过大量仙元气、木元力，以及劫后点点清光洗礼后，变得仙元气更为充沛，甚至连那里那些一茬接一茬得被劫雷毁去，随后又重焕生机的林木，都变得有点抗雷。通过生生不息大阵产生出的木元气越发充沛，也就乱木崖堪与之相比。
    所以，难得被培育出来的一块渡劫宝地，左晓瑶从没打算放弃。上次渡劫完成后，将之以法阵掩盖，虽然想要破除法阵，对高阶修真者来说，都不算太难，只是为了聚元、护元，以及宣告那里有主而已。
    时隔一百多年再次来到这里，这片山域发生的变化还是相对较大的，众人刚一入内，就能感觉到。内里的元气丰沛程度，远超他们上次离开。
    虽然做好有可能会因此事，被修行界发现端倪的心理准备，但是，能瞒得久些。左晓瑶还是希望能够瞒得更久些，嘱咐仙阵做好防窥探与突袭的准备好，一百余位妖的晋阶渡劫正式开始，按过去的经验算，在基本不间断，陆续渡劫的情况下，共需历时九到十年的。足以令整个修行界都为之感到震动。
    对此，左晓瑶已经不在意，她有让众妖承担风险的准备，就有让任何令众妖遭受凶险的对手为自己的行为买单的实力。
    处境大变，心态也很容易跟着发生变化，此时的左晓瑶已不再是之前那个只想安然待到自个离开。不想在此界留下太多恩怨纠纷的木仙宫宫主，哪怕她同样没想过要与本土修行界争权夺利，却不介意必要时，展露他们木仙宫的锐气，扫平木仙宫在修行界生存修炼的阻碍与潜在危机。
    如今这一百余位木妖的渡劫。只是一个开始而已，至于以后形势会如何发展，就要看修行界是否够聪明，不主动挑是生非。
    有谷鹤的惨痛教训在前，哪怕这回是多达上百位的木妖相继渡劫，众妖也不敢有丝毫的疏忽大意，且众妖并非像之前般，在渡劫时都聚在一起，排对等候，而是根据众妖的情况排好日期后，让部分时间上不方便的妖们在排到自己后，通过传送对符往返其历练地与渡劫地。
    这注定是次将会引起修行界全部目光的渡劫盛会，在尽可能的情况下，左晓瑶不愿过早暴露传送对符的存在，所以，她本就在有意无意间放出个信号，那就是，沉寂一百多年，平日里很少有出入的木仙宫突有大动作，一次出动一百号人左右。
    再对应之后的百妖渡劫，让人以为木仙宫门人确实一直都在乱木崖，而不会联想到那些在修行界各地从事各行各业，身份不一的众妖，不惜为此多耗费数百张传送对符，反正在过去这一百多年里，左晓瑶积攒了不少这种方便实用的对符，完全承担得起。
    若说百妖渡劫给修行界连七祖师在内的众修带来的是巨大震动的话，有过之前那五十余妖在五十年内相继渡劫的经验在前，他们接受得还算快的话，临到左晓瑶渡劫时，所引发的天地异象之壮观，足令其举界惊惶。
    就连守在旁边的石松众妖，也觉不可思议，毕竟他们比谁都清楚，自家主人渡的是晋升地阶虚仙的劫，而非这般不下于晋升天阶的劫，当头罩下的便是紫火天雷，极为凶悍，无论他们的本体，还是妖元体，都不敢沾丝毫。
    劫雷的威力之强，左晓瑶周身的威势之大，都令同样身处扩大涵盖范围的仙阵中围观众妖们，尚未渡劫者被迫退出数千里，哪怕是石松他们这种已晋阶成功者，也抵抗不住，退出千里以上。
    这一切，令跟着离开修行界，很想找个地方近距离旁观的众修更加心惊，释出元识也不敢接近，再加上有仙阵相助，就连同样守在附近的七大祖师，也窥探不出渡劫者到底是木仙宫中的哪位，竟隐藏如此之深，令他们毫无心理准备。
    此刻才深深意识到，对方的实力已经强大到令他们想仰望都不及地步，在这等强大的实力下，他们的一切心机谋算都显得太过苍白，不得不低下自木仙宫入驻后，他们一直抬得挺勉强的头。
    如此以来，倒不如好好做个观摩者，争取从中得到些于自己有利的经验，放下心头最后那点不甘后，众修几乎都不约而同得这般打算着。
    在没让仙阵帮忙的情况下，以自身成功抗下前几道劫雷，此时周身都充斥着劫雷之力的左晓瑶并不知道，一直对木仙宫不服气的众修竟因她的渡劫。突然放下一直以来的成见，开始正式接受他们的存在，就因她这番渡劫，让整个修行界感受到的压力太大。
    不管怎样。这都是件好事!
    有铸元鼎配合供应海量仙元力以及木元力，左晓瑶渡劫时，连仙元石都不需要，令不知内情的众妖羞惭不已，同时也敬佩不已。
    平时在乱木崖中修炼的阴雷属性元力，都被纳入草木神诀所修元力那边，这次这些劫雷之力，则被再次没入无名法诀所修丹田元力中，令这些年都不曾增添过新雷力的丹田元力，再次被侵染上一层正在逐渐加深的紫雷之力。
    这也是无名法诀的神奇所在。同时，还要感谢的是铸元鼎的超强威力，劫雷之力暴乱而又强大，且是强势来袭，左晓瑶自己能够通过无名法诀乃时炼化的。只有其中一小部分而已，大多部分都被铸元鼎接手后，转化成精纯的带有紫火天雷属性的仙元力，几乎不需通过无名法诀炼化，就能直接纳入丹田。
    由于铸元鼎的属于超脱天地之外，不受法则所束的存在，且与左晓瑶的丹田血脉相融。无论是围观者，还是天道所感应到的，都是左晓瑶凭自身之力对抗劫雷，并没有依靠外力，因此，劫雷只是常规性增强。并没有成倍翻番。
    只是即便如此，那一道比一道威力更强的劫雷也足够令人心恐怖，到最后，竟是连天阶渡劫出现机率都很少的紫阳天火劫，雷主破坏。火主毁灭，就连仙阵都觉不安，好在直到此刻，左晓瑶都没有让它出面帮忙阻拦的打算。
    紫阳天火，与铸元鼎中的曜日之力有着异曲同工之处，只是曜日温和，主净化，紫阳天火，乃是由朝阳初生，紫气东升时的紫阳之力凝聚，若非修炼有特殊功法，一般人丝毫都不敢冒然炼化，更别提由大量紫阳之力凝聚成的天火，威力更加强大，想同的是，都具有净化之力。
    此劫的出现，不止众妖顿时提起心，就连修行界中众修此刻也心情复杂，他们既希望能够亲眼见证一个天阶强者的诞生，给自己增添信心与努力方向，又有点阴晦心思，希望对方陨落，这样以来，他们就不必这般恐惧木仙宫强悍到令他们完全无法比拟的实力。
    经过之前的劫雷，左晓瑶虽自负自己的身体强度再次被提升不止一两个台阶，但面对紫阳天火劫，她也不敢认为自己再敢如之前般以身体硬抗，之所以没有用任何手段抵抗，完全是因为丹田中的左鼎天对其相当欢迎。
    “鼎天，它快要落下了，你可要反应更快些，要不然，我可就玩完了！”
    “你放心好了，我一定不会让你受伤太厉害的！”
    事实证明，铸元鼎在大多情况下，都很靠谱，可他到底无法万能，偶尔还是会掉链子的，在围观众妖目眦欲裂的情况下，左晓瑶周身都已燃起熊熊紫火，青色木系元力一闪而过，更加大火势，只好放弃以草木元力给自己疗伤的打算，极力运转无名法诀，试图将紫阳天火压制到铸元鼎中。
    可惜，铸元鼎中的小家伙此刻才意识到紫阳天火与此火天雷之前巨大差距，他也有些消化不良，接收不了余下部分。
    越到关键时刻，自个越不能掉链子，左晓瑶只好努力的自行消化这些超出她接受范围的东西，通过无名法诀陆续将那些天火赶进丹田，以浸染有紫火天雷的元力将之团团束缚，避免那些在她体内乱窜的天火再带来别的伤势。
    直到乌云散尽，彩虹升起，天空中出现龙吟凤鸣，仙乐阵阵，鹤鸾齐飞的天地异象，洒下无数淡紫色清光，这场险之又险的渡劫进入到尾声，那些紫阳天火才被左晓瑶尽数收入丹田，当然，这并不意味着成功消化，而是暂时将之束缚，可以留着慢慢消化！
    左晓瑶在众妖敬仰不已的目光中笑容灿烂，除了她自己，也就左鼎天知道，她之前也冒了一次险，性质比谷鹤那次还要严重得多，可能会造成的危害也大得多，虽然最终以她看似丝毫没有受到损伤作为结局。
    可个中滋味，也就她自己深有体会，若非她的身体充斥着紫火天雷力，被雷力所复凝炼过，对紫阳天火有一定的抵抗力，她早已在那紫阳天火的燃烧中直接化作灰烬，而这，实在不是什么好榜样，所以她并不打算向任何人提起，哪怕接下紫阳天火劫并非她的主意，可事是她自己干，就已足够说明问题。
    想起丹田中的那一团紫阳天火，左晓瑶就觉头大，还浑身都痛，连那些生机勃勃的清光都止不住的那些针刺般痛，恨不得左鼎天赶紧化出人形，能让她狠揍一顿，以消其怨。

☆、第四百七十八章 独自游历

左晓瑶花费近两百年，才终于将那团相比较并不算太多，对她目前实力而言，却有些不堪重负的紫阳天火劫消化完成。
    始作俑作左鼎天也一直处于安静闭关状态，连他自打出关后，一直惦记着想要赶紧纳入鼎中的天阴木都顾不上，让左晓瑶不明白到底是什么事情，让他这般重视，这么费力。
    若说是为了紫阳天火，她觉得有点有不太可能，连真魔的神元魔躯都能对付得了，几道紫阳天火应该更不在话下才是。
    而事实上，这次还真是左晓瑶做算失误，与她前后进入闭关状态的铸元鼎还真是为了紫阳天火，一直耗费两百多年的时间。
    无论是左晓瑶渡劫时的经历的紫火天雷，还是后来的紫阳天火，都比它潜意识里本能认为的更纯，威力也更加强大.
    所以它才预算失策，让左晓瑶全力将紫阳天火都接下后，他自己竭尽全力，也无法控制住全部，再多的话，在紫阳天火所具有的几近毁天灭地之威下，即便伤不了他的本体，也会伤及鼎内他们好不容易收集到的扶桑树苗等。
    对铸元鼎来说，那些能产生本源之力，加速鼎内法则演化的各处至宝，才是根本，相比较而言，紫阳天火其实只是可有可无非必缺物，而且那东西出现的机率，远比那些先天至定高得多，并不算多么珍惜。
    所以，他在感觉到控制吃力后，才会将余下不算少的一小部分甩给左晓瑶自己承担，他虽不知道左晓瑶修炼的功法是什么来路，但他本能的知道其来历不凡，这也是他能与左晓瑶的丹田融合到一处，借助她的神魂之力恢复自身灵性的关键，当然，他指的是无名法诀。
    无名法诀修炼出来的元力极为精纯之余。还有极强的包容性，哪怕是取其精髓，去其糟粕后，才会被包容。这点也尤为特殊，甚至可以说是独一份，同时，也有极强的克制、镇压力，针对不同情况，只要左晓瑶需要，它就能展现出自己相应的特点，类似水，至柔至刚!
    事实证明，左晓瑶也确实有惊无险的情况下顺利渡过了这一劫。虽然仅为那一小部分紫阳天火，她就足足耗费一百年，吃尽苦头，最终才成功解决掉那个隐患，将之变成自己的一项神通。
    左晓瑶的出关。顿令暂留在木仙宫里的众妖兴奋不已，瞬间便将信息传播到木仙宫各角落，以及手中有传讯符的众同门耳中，这是木仙宫上下举门欢庆的大事。
    那些妖们经常附在各自本体上修炼，说是闭关，不时还能往各处挪移本体，找同门一起谈天论道。或者是沟通八卦奇闻，修炼娱乐两不误，所以还能时刻关注着自家主人的寝宫所在地，也就是一棵相当壮观的大树的动静。
    这也是妖植们的天赋，本体自己就有修炼本能，若与元体合一。修炼速度会得到数倍增加，却并不必像人修那般，修炼时，需要专心志致的运转功法，哪怕好功法会附带自行运转修炼的威力。到底不如专心修炼的效率高，做不到如妖植们这般洒落。
    看了看近两百年来，众妖从各地传回的各种信息，以及他们各自的状况，左晓瑶不禁生出几分感慨，她没料到，有时无时插柳，还真能柳成荫。
    自她渡劫无后，连七祖师在内的修行界各势力对他们木仙宫的态度突然变得相当热情，经过了解后，才知道，原来他们以为自家出了个天阶老祖，所以当日才会有那般声势浩荡的大动静。
    这种美妙的误会对他们木仙宫有利，众妖当然不会直接否认，于是，这就造成了木仙宫的声誉地位以坐火箭的速度，一飞冲天，直接凌驾于五大门派之上，因木仙宫依旧保持自己低调的处世态度，虽然非常受推崇，也没有借此为自家争取资源利益，令修行界都叹服不已，过去那些对外来者的本能排斥敌对心态，倒因此而淡了许多。
    同时，仿佛受到木仙宫相继渡劫，晋阶成的刺激般，两百年来，虽不曾出现新晋地阶祖师，人阶虚仙却成功晋升一大批，每隔两年都会有举办相关庆典的帖子送到木仙宫，众妖谁有兴趣，就过会随便走一趟，都没兴致不去，也无人敢指责。
    随着自家门派地位得到巨大提升，众木仙宫门人的身份也跟着水涨船高，无论他们在外显示出什么修为，只要以木仙宫门人的身份出现，或是别人知道他是木仙宫人，就会得到格外尊重，两百年来，还从没有门人因此而受过伤害，以木仙宫名义开设的商号生意兴隆，生意已越做越大，与左晓瑶当初的担心正相反。
    可众妖在外的历练也并非一帆风顺，尤其是大多隐瞒自己是木仙宫门人身份历练的众妖，数百年间，有的妖返结束历练返回木仙宫修炼，有的结束修炼，过去接手同门创下的基业，那些基业在经过数百年的发展后，已经变成巨大利益的代名词。
    涉及到大量资源，以及名誉地位，且手下人心各异的人修众多，有时，这些人修之间的争权夺利，可以用来更好的管理约束他，可一旦那些野心欲望不仅没能得到合理制约，还越来越严重，就会出现或是勾结同事，甚至是同事中的对手，或者是直接勾结外人，做些阴谋算计。
    相比较而言，自己手下反叛带来的后果往往更严重，发生的机率相对低很多，最严重的还是一些同往，以及相关势力的打压与算计，暴力冲突事件的发生率逐年上升，出现过十数起恶意伤人事件，其中有三四位妖或因轻视对手，或因触不及防，以及共同的对敌经验不足，出现轻重程度不一的损伤。
    还有十来个妖在探险过程中受伤，同样是轻重不一，受伤缘由也各不相同，有的是独自根据前人总结出来的经验手札去探险，有的是受好友所邀结伴去探险，有的是伤在别人的伏击下，有的伤在同伴背后下黑手，有的则因实力不济，被险地反伤。
    也就是说，在她闭关的这两百年里，有十多个门人以自己的血汗经历亲自验证了修行界的残酷现状，侥幸的是，虽有三四个重伤者，没有出现陨落者。
    也不能说是侥幸，若非有左晓瑶大手笔给他们准备的各种保命手段，出现陨落很正常，因为他们的本性，以及对敌经验上的不足，都足以让自己遭受致命危机。
    既然没有出现陨落，也没有出现伤及根本的情况，左晓瑶虽在知道这些事时，难免生出几分怒意，想过要为属下出头，可她随后就按下这个冲动。
    如果自家人受点伤与委屈，她就出头，势必会给众妖带来不好的心理暗示，这样惯下去，不仅对众妖不利，还会让自己背上更沉重的负担，与她培养众妖的初衷相违背。
    尤其在木仙宫的声望如日中天，令木仙宫众妖很容易产生骄意、自足、惰性的情况下，有这些缘自自己门人的血泪教训，倒能给他们带来警醒作用，利大过弊，一帆风顺中成长起来的是温室花木，唯有自己经历过风吹雨洒成长起来的花草，才会拥有更强劲的生命力，抗击力。
    除去仅有的那两三次外出，左晓瑶已在这乱木崖蜗居近三百五十年，虽说这个时间对的闭关千年都很正常的修行者而言，并不算什么稀罕事，但对左晓瑶来说，这绝对是破天荒的头一次。
    因此，拒绝外面众妖想要回宫为她庆贺晋阶之喜的提议后，左晓瑶打算出去走走，虽然又积攒了一批可以渡劫的妖植，在压制过久，急于渡劫的修植都已渡劫完毕，因后来的历练以及修炼，才达到晋阶水准的众妖来说，将修为压制个千百年，根本算不得什么大事，甚至还有好处。
    不比修炼速度相对要快很多，与之相对应的，寿元却短太多的人修，千百年的时间实在太长，若得不到有效调节，影响自身前程，是肯定的。
    天阴木尚在，乱木崖依旧是过去那个乱木崖，元气依旧混杂，对修行界那些修行者的危害依然存在，所以，木仙宫依然是令修行界望而却步的地界，无事根本不登门，所以，哪怕它的地位处境已生巨变，也依旧门可罗雀，清寂得很，也没人计较！
    在这等情况下，基本都已猜到左晓瑶极有可能已在百年前的那场百人同渡劫的盛举中，已成功晋阶至地阶，等着收木仙宫的庆贺大典请帖的众修就注定要面临失望。
    在他们毫无所觉的时间里，身为木仙宫之主的左晓瑶悄无声息的出关，又悄无声息的独自离开，令木仙宫里那些得知自家主人要出行，翘首以盼，希望自己能得到随行资格的众妖们也失落不已。
    左晓瑶这次是打算随便转转看看，没有具体目的与方向，再加上她自认自己也该好好散散心，缓解一下这些年先是遭受巨大打击，后又晋阶，跟着在巩固修为之余，还要与紫阳天火作斗争，绷得有点过紧的心态。
    过去早习惯自己一个独行的生涯，到此域后，每次出行都带众妖随行的生活她虽也在努力渐渐适应，可内心里，这种想要放松心情的游历，她还是想要一个人进行，这样她会更觉自在!
    千言万语凝成关键的两句话概括，就是过惯了草根的灰姑娘生活，完全适应前呼后拥的公主世界还需要时间！

☆、第四百七十九章 不入流的手段

至于这个适应时间到底需要多久，左晓瑶自己心里也没数!
    虽然如今的木仙宫已今非昔比，众妖日常进去，已经不需要再耗费价值不菲的传送对符，有些不希望在外暴露自己木仙宫身份的众妖，进出时，还会变幻下面容与装束。
    否则，木仙宫上下统共就这么三百余号人，比起那些动辄就子弟上万，十几万的大门派，大世家，这三百多号人，人家只需费点心，就能完全记住，对于有时想要隐瞒身份历练的众妖来说，实在不便。
    而留在乱木崖周围，原本是为监视木仙宫众妖进出行踪的众修，如今已经绝了之前的心思，想的是如何交好木仙宫门人，甚至不乏一些自恃天资出众者，心存拜师之心，期待自己能有机缘被木仙宫的某仙路过的高人看中。
    木仙宫令人不敢轻易求入，没有足够理由，也进不去，随着木仙宫的强势崛起，有无数推崇木仙宫，在木系功法修炼资质方面极为优秀的年轻修行者，很想拜在木仙宫门下，却不得其门而入。
    入驻乱木崖三四百年，修为照样提升，渡劫成率依然是百分之百，虽然都知道乱木崖的环境依然糟到不适合他们进入，但修行界中早流传有各种版本，纷纷言之凿凿的声称木仙宫有怎样的仙器，或秘术，或是功法如何特殊，才会丝毫不惧那些不知不觉中就能要人命的暴乱元气。
    所以，只要能够拜师成功，那些年轻的修行者们认为，自己也将能够得到在这等除去暴乱元气外，堪称修炼圣地的木仙宫学习修炼。
    而这些事，是出宫时，也有变幻身形样貌的左晓瑶并不知道的，众妖平日里进入，基本都是遁行。又知道自家主人不可能会收下这些人，就从未关注过这等小事，也没有写入给左晓瑶准备的万事历中。
    当左晓瑶沿木阶而下，走到乱木崖对面的石亭附近时。突有几个她以为是在观风赏景，因好奇才看向她的几位少年男女迅速在她面前跪下叩头，只觉莫名其妙。
    “你们，都是哪家孩子？这是为何？”
    不必摸骨测试，这几个少年人一看就知岁数不足二十，是真正的孩子，不比她与应融这等，披着一张越发青春年少的皮，个个都已经是千年以上的老江湖，从神情气质方面。怎么也生不出这些孩子们所特有的朝气，哪怕他们生机元力更足。
    几名少年男女彼此对视一眼后，其中一名十三四岁的可爱少女拱手道“前辈，您是木仙宫的大前辈，对吗？晚辈几个都是邻木城普通人家的孩子。想来木仙宫拜师学艺的，已经在这等很长时间了，晚辈都是诚心想成为木仙宫弟子的，前辈，您就收下晚辈们吧！”
    没等到机会的人陆续离去，在珍贵的青春耗完前，只能无奈放弃。赶忙另奔前程，等在木仙宫周围的青少年们一茬换一茬，这已经不知是第是几十，还是上百茬，两百年来，从没间断过。同时也从来都没有成功过。
    可爱少女表明来历的同时，早有附近也发现这一幕的青少年男女，以及一些幼童赶紧上前，纷纷跪倒在地。
    “前辈，请收下晚辈吧！”
    “前辈。晚辈们都是诚心来拜师的，请您开开恩，收下晚辈吧!”
    其中一名青年男子则是目光坚毅的大声道“前辈，您可以考晚辈们，也可以试练晚辈，晚辈只求一个机会!”
    这话立刻得到众人一口同声的认同，“是啊，前辈，晚辈只需要一个机会，如果不能成功，晚辈也就认了，希望您能给晚辈一个机会，只求一个机会就行！”
    ……
    随着这些年轻孩子越聚越多，各种求情的话充斥其间，左晓瑶一时有些有无语，上次遇到类似情况，还是在一千多年前，她的逍遥仙域初开时，那些赶来投靠的家族们。
    没料到自个刚出山门，就迎面遭遇这么大的一个惊‘喜’，毫无心理准备的左晓瑶打算给众妖都记上一过，不需确认，她就知道，这肯定已成常态，否则也不至于逮住她后，热情到这般程度。
    “你们先起来回话!”
    见他们一个个颇有赖在地上，大有她不同意，就坚持不起的架势，左晓瑶很熟练的补充道“不起来，就随你们便，本座就先走了！”
    成为高阶修行者后，一般在不隐瞒自己身份的情况下，左晓瑶周身三尺内，都会形成一个私人领域，若无她的充许，就连她手下众妖都接近不了，所以，在她将高阶威压尽数收敛的情况下，这些孩子哪怕再想接近她，也挨不上她的边，做出阻止她的动作。
    眼看已被看穿各自那点小心思，会在这里的人，基本都是心思灵巧之辈，只好放弃原本的打算，陆续站起身体。
    左晓瑶仿若赞许般，微笑着点点头道“是谁告诉你们木仙宫打算招收弟子？还是木仙宫曾经下达过类似告示？”
    可爱少女诚恳的摇摇头道“都没有，晚辈只是听说木仙宫的前辈们都很厉害，只要能够拜入木仙宫门下，就能学到真正的仙法，将来肯定都能成为仙人！”
    “世人皆喜以讹传讹，我等修行者，都应有明辨是非之力，这种不靠谱的话，怎可当真，修行，乃是三分天注定，七分靠打拼的事，岂是拜入某门派、某高人，就能鱼跃龙门，成真化仙的？简真是荒谬！”
    传出这种话的人，简直是居心叵测！
    这事一定要严查！
    她倒要看看，是谁，竟然想到要用这种手段诱哄这些虽不那么天真，却到底少不更事的年轻孩子跑来这里折腾。
    梦想应该被尊重，却注定无法全都实现，可这些孩子的梦想，不该被木仙宫毫无所觉的，以冰冷、无情，淡漠的姿势肆意击碎，留下遗憾与怨恨，即便木仙宫不惧任何挑战与陷害，也不愿承担这份莫名其妙的因果。
    “可是，前辈，只要晚辈们能拜在木仙宫门下，将来能成直化仙的机率会更高，对吗？前辈，木仙宫既然屹立修行界最顶端，让晚辈等人仰望、向往不已，您们又何必敝帚自珍呢？修行界，本就是个需要通过不断布下传承，福泽后辈，才能得以发展的地方，木仙宫理应也该大开山门，传承天下，方才不负盛名！”
    淡淡扫了眼人群中并不特别显眼，言语却很犀利的青年，左晓瑶缓缓敛起笑容，淡声道“放肆！我木仙宫行事，还轮不到的你一个小辈指手画脚，哼!不管你们是受了何人蒙蔽，那些散布谣言者是受了何人指使，我木仙宫自会查清，今天，我就在此宣告世人，木仙宫传承独特，不会在此界招收任何弟子!”
    挥手间，将那青年挪出人群后，左晓瑶手中出现一只小巧精致的米白色玉瓶，在人群上空往下一倒，瞬间便有数十粒滴水珠般普通的清露飞射向场上众人眉心处，随之便消失无踪。
    “相逢便是有缘，一点小礼物，也不枉你们拜本座一回，珍惜自己能掌握得住的机缘，莫要执着那些水中花月，木仙宫，不是你们能等得到的地方！”
    那‘礼物’，是左晓瑶偶然一次钓鱼时突生想法，凝聚木元力以及蕴含有阴雷元气的水，以草木元力将之融合而生成，小小的一滴，内蕴元力充沛，具有增元益寿洗髓之效，被她起名为涤尘露。
    对这些修为高不过筑基的青少年孩子们来说，这个礼物的功效十分明显，阴雷之力辅以草木元力，以阴雷元力的破坏力洗髓之时，又以草木元力迅速修复损伤，既能最大限度清除人体杂质，又不会受到任何损伤，哪怕对方之前已服用过类似丹药，也不影响这原理不同的涤尘露的功效，且能趁机清除服用丹药留下的丹毒及暗伤。
    再加上其中所蕴含的温和属性木元力与水元力，有着瞬间增加修为之效，三效合一，意识到这其中巨大好处及效用的人群迅速退散，甚至顾不上跟左晓瑶告辞。
    不是他们太急着去体会这番机缘所带来的好处，而是急着赶紧去解决生理问题，生恐在左晓瑶面前失态。
    身边包围的人群已经一散而空，对自己的涤尘露功效很了解的左晓瑶微微一笑，于她而言，涤尘露不过是挥手之间的成果，于这些小孩来说，则是天大的机缘，也不枉他们来这木仙宫一趟，有机会遇上她一回，同时，也能为她让开路。
    丢下一群怀揣成仙梦的小孩直接离开的事，她虽拥有张老脸，也做不出来，这般，才算是两全齐美!
    离开的同时，左晓瑶并没忘记自己说过的话，快速传讯给正在附近的石锦，让一定要彻查这事，看看到底是何人这般捣鬼，看来木仙宫的威信终究没有石松他们在万事历中写得那么高，否则，也不至于让人对木仙宫施这般不入流的手段。
    而且，还挺见效，竟然未被出入木仙宫的三百余妖察觉到到其中的蹊跷！

☆、第四百八十章 无端的敌意

蛮野大陆，是修行界的名字，以左晓瑶猜测，还以为修行界也会起个与美、丽相关的名字，没料到是这么个略显粗糙的名字。
    都是从美人宫一脉相承发展下的，哪怕千万年后，整个修行界总体上仍显比较简单，利益争端是必不可少的，各势力的崛起与淘汰也很正常，哪怕修行界中每天都在上演各种血腥冲突，早忘了曾经同出一脉的渊源。
    可是，骨子里因共同出身而继承的一些东西，是始终磨灭不了的，那是本能与天性，就如左晓瑶是个华夏族人，她身上始终带有华夏族人的某些特质，哪怕在这千年之后，那些也不曾消失，哪怕她在故土生活的时间与她如今的寿元相比，只是个零头而已。
    左晓瑶的这次游历，没有任何方向与目标，有她从四百年前就交给他们学习的技术，以及给他们之间的彼此合作练手，众妖已经开始能够为自己的修炼物资买单。
    木仙宫已经开始进入正规的运转，左晓瑶已大手笔的取出一大批涵盖原材料、仙器、功法、仙阵等，有些是实物，有些只是名录介绍，涉及各方各面的物质，安置在一处小型乾空居中，设为宝源阁，有需要的妖，可以用仙元石或者是铭功点自行兑换，众妖在外得到好东西，也可在宝源阁出售，价格以宝源阁同类物品价格为准，也与市场价保持统一。
    由左晓瑶取出来的那些东西，被成功出售后，获得的铭功点与仙元石，都归她，而她若想从宝源阁中得到其它东西，需与众妖一般付出相应代价，最初，众妖并不赞成，认为只要是她需要的东西。只要说一声，他们身为属下就有义务为她找来，根本不用这般需付代价。
    最终的结果是，这些来自众妖的集体抗议反对声。被她一概镇压，规矩照办，且不说有她摆出来的那些东西相继被兑走，她根本不缺仙元石与铭功点，由她以身作则，才能令整个门派有个良好的次序与循环。
    她是众妖的主人，是永远不会更改的事实，她完全没有必要仗着主人的身份剥削众妖的利益，让众妖高高兴兴的自觉为木仙宫的发展，自身的收益而奋斗。比让他们出于忠心、义务而不得不努力，原动力不同，收效差别是巨大的，哪怕她相信的众妖的忠心，但在积极性与主动性面前。忠心到底比利益的驱动略逊一筹，一般自身还挺难意识到。
    相比较俗世界，这蛮野大陆的面积更大，环境差别也挺大，参天大树随处可见，山水景致非常原生态，甚至还有几分蛮荒特点。这很容易理解，比起周期以万年为单位，千万年来，发生多次大劫的俗世界，这修行界素来的屹立不动，环境不曾遭受过灭顶之灾。与俗世界不在同一平台上。
    这里与左晓瑶生活过巽天域和震天域，也多有不同，有不少建筑，甚至如祖仙阁般，是从千万年前传承至今。在法阵的维护下，丝毫不显破落之象，与更新换代，变迁发展较快的八方天域不一样，还有，在这大陆上，不用担心脚下土地是否会如天域中的各仙域般，存在坠毁之险。
    二十三年过去，左晓瑶才遍游大陆十分之一的面积，节奏相对缓慢，很少遁行，身边连小白团的陪伴都没有，相当孤寂，她却并不在意，这种生活，才是她最熟悉的。
    蛮野大陆面积虽大，人口也众多，却并没有像俗世界那般建立国家，土地分属不同门派与世家，与五阳界中的规则相类似。
    挫折总能更容易促进人的成长，经过这些年一个人独自静下心来细细感悟生活，梳理思路，令她的心境或多或少又得到些许增益。
    “我先看到的！”
    沿着后握住木笛上端的纤手看向声音的主人，左晓瑶微皱了下眉头，这种事情很常见，像对方这么霸道的还真少，尤其在这样东西并不是什么珍稀宝贝的情况下。
    不过，看到对方后，左晓瑶就明白那无端的敌意来自哪里了，“我既然先拿到，还先付钱，东西就该就归我！”
    略施巧劲让笛子瞬间回到自己手中，十枚八品灵玉就落在摊主面前，对方俏脸含怒，迅速取出二十枚八品灵玉扔到摊主面前道“你将东西卖给我，我出二十枚八品灵玉，你说，这笛子是不是该归我！”
    摊主犹豫的目光在二人之间徘徊，突连摊上余几样东西都不要，瞬间收起那三十枚八品灵玉就跑，引得被这边动静吸引目光的众人一阵错愕，就连与左晓瑶争东西的那名女子，也在愣了一下后，才腾然大怒，纱衣袖子一挥，便有一条丝带疾速飞射向摊主，却在即将成功时，被一道力量阻住，成功令那摊主混入人群中消失不见。
    “你，哼！他既然收下我的灵玉，这笛子理该归我！”
    左晓瑶有些好笑的看着她示意道“你错了，他是看你这么喜欢他的东西，还这么积极的付钱，盛情难却，只好把这摊上的都卖给你!”
    这女子倒是好运，四百多年前，在俗世界时，就被宠得一身娇纵，四百多年后，不仅成为化婴阶修真者，且看上去还依旧保持着那时的娇纵脾气，没有被修行生涯磨去棱角的样子，不是她太会装，就是她到修行界后，依旧生活在安逸环境中，被娇纵，宠爱！
    可是，知她根底的左晓瑶毫不怀疑，此女属前者的机率太高，后者的可能实在太小，这蛮野大陆元气丰沛，各种天资出众，背景显赫的天之骄子时有出现，来自俗世间的人再怎么优秀，除非能够优秀到从这些本土天之骄子中脱颖而出，才有极少机会能够得到后者的待遇。
    而这名面容变化不大，却已作妇人妆扮的女子，显然并无这等资本!
    “道友放走那人，就是为了想这般颠倒是非吗?未免又太小看本座了!”
    说到‘又太小看’看四字，那女子有点咬牙切齿，显然，她将当年的那场际遇一直谨记在心。四百多年来，哪怕她已从普通人成长成为一位修行略有所成，甚至还可称为一方高手的存在，也丝毫不曾忘记当年在左晓瑶面前所受的轻辱。哪怕是她自找的。
    左晓瑶好整以暇的瞥了眼撑起的木桌摊上余下的三四样东西，淡笑道“莫非道友以为你先说出颠倒是非二字，是，就在你那边了吗，殊不知，这世上还有做贼的喊捉贼的说法!”
    “贼，你说谁是贼! 哼，本座出的灵玉多，这根木笛理该归我，拿走该属本座的东西。你才是贼!”
    左晓瑶无语的摇摇头，懒得再跟这个明显打算借题发挥的女子多做纠缠，正欲转身间，却听那女子突然娇声道“夫君，你来了!真是太好了。快帮我跟这位道友理论一番，她拿走我付灵玉买下的东西，竟然还过反诬陷人家是贼，二十枚八品灵玉东西，让她拿走也就算了，让她这么诬陷人家清白明誉，人家还怎么做人呢!”
    这娇撒得。让她都忍不住起鸡皮疙瘩，比她这番颠倒黑白的话更有攻击力，既然对方来了帮手，她也不好再坚持离开，以免显得她落荒而逃，类似这女子当年在她面前的下场。称了对方有意摆下这一场局的心。
    后到者，也就是那名女子所仗势的夫君，是名面白无须的中年男子，站在相貌仍保持少女模样的女子面前，说不客气点。还真有点类似父女，在俗世界就不稀奇，在修行界中更是常态，不过大多情况下，二者外貌差距这般大的，女子有极大的可能属侍妾之流，在修行界中流行驻颜丹的情况下，就不再那么绝对，或者是机率就不那么高，但是，一般来说，凡是做正室，就连一般做填房的，都会往端庄里扮，而非努力在娇美方面下功夫。
    对于这女子的身份，左晓瑶心中就有数了，虽面上不显，心中却更不耐与对方纠缠，她对这种身份的女子，像来不感冒，哪怕修行界中不讲究什么小三小四，女子以色侍人很常见，她却从不喜与这类女子打交道，以她如今的心境，爱憎更分明，却又更不放在心上。
    那中年男子听完女之言后，先打量将左晓瑶打量过一眼后，才语气肃声道“这位道友，怎可如此行事，这点东西，吾于家尚未看在眼里，道友拿去也就罢了，只是道友无端出口辱人声誉，就太说不过去了！”
    无端被人扰了她突如其来的购物兴致，她不生气郁闷，找他说理就不错了，这人不分青红皂白的也跟着自家女人瞎起哄，也太讨厌了吧!
    “道友欲待如何？”
    见左晓瑶并无争辩之意，应是惧了他于家之名，那中年男子才面色稍缓“只是小事罢了，道友只需道个歉，东西就送与道友，这事也就算了！”
    看着对方一派大度的架势，赢得周围一片赞誉，又听到周围众人小声议论她走运的言语，左晓瑶只觉无语，那女子有心找茬也就算了，这男子的强势还可认为是因他问是非才会误会，可周围众人，大多都是从开始就注意到起因过程，也跟着颠倒是非，可恶程度甚至比为首者有过之而无不及。
    “本座要是不呢？”
    没想到自己会得到这么个回答，修为全施的中年男子略皱起眉道“道友这是想要与吾柳郡于家作对吗？”
    感觉到对方突然施放出的成真阶威压，左晓瑶毫无所动，令那中年男子正觉惊疑时，突听背后传来一道清朗的声音道＂你能代表你们柳郡，还是你们于家?只管让你们家主事的过来谈谈!”
    ps：
    感谢书友home_chong的粉红票li719的评价票支持！

☆、第四百八十一章 深意

“应前辈还请见谅，这应该只是误会，我们柳郡素来祥和，极少会出现什么恶意争端，应兄也该有所耳闻，这于家行事也颇有章程，这小辈乃是本座看着长大的，品性端方，并不是无端生非之人！”
    中年男子转身看到外貌异常年轻的二人，神色顿肃，拱手作揖道“晚辈于仁杰见过应前辈，见过舅公！”
    淡淡扫了他们一眼，左晓瑶道“只信一面之词，就无端以势压人，一句误会，就能完事吗？人品与犯错，没有绝对关系，不能成为他不会犯错的依据！”
    与应融站在一起的青年男子立刻喝斥道“孽障，还不向这位前辈认错，遇事不问缘由，就敢私自偏袒家人，谁教你的规矩！”
    修行界也很重视血脉亲缘，尤其在高阶修仙者那里，有时甚至比普通人更重视几分，因为修为越高子嗣越来之不易，不说自身直系血亲，就连关系较近的血缘后人往往都很少见，更少见的是这后人资质还不错，能在修行界上走出更远，千百年下来，培养出来的感情更为深厚。
    所以，那青年人发现自己只看出左晓瑶的修为似乎在成真初期，看不透对方是否有掩饰修为，但身旁的应前辈似乎认识对方，且相当看重的样子，就意识到，眼前这位应该是自己也惹不起的，赶紧让自家外孙先低头，不用说，这事肯定是自己这方有错。
    中年男子心中一惊，顿生出一身冷汗，连忙跪倒在地道“是，是，是晚辈轻疏了，没问清缘由，就无端冒犯前辈，还请前辈恕罪!”
    左晓瑶见状，略皱了下眉。这事她本没放在心上，打算息事宁人，直到对方大有以势压人的架势，她才生出几分恼意。如今被这舅孙俩一唱一合，态度诚恳到让她若再计较，倒显得她似乎在以势压人，好在这中年男子并非遇事往别人，尤其是自家女人身上推的主，让她还算高看一眼，再加上对方有旧的应融也在场，这个面子，她还是要给的。
    “算了，你起来吧。不过是陈年旧怨引起的一点无端小事而已，都不用放在心上，多年不见，应道友可好？”
    应融温和的笑道“托左道友的福，在下这些年也算颇有进益。诸事皆顺，前些年登门拜访，听说左道友出关后，就已远行游历，归期不定，颇感遗憾，没想到今番竟在这里偶遇。实在有缘，也好当面恭喜左道友百尺竿头，更进一步，令在下羡慕不已！”
    “应该说是同喜，依我看，应道友再进一步的时机就在近日了吧！”
    说起来都是一步。可这一步之间的跨度，堪称天地之距，岂能相提并论，不过应融只是微笑着点头应是，没有就此多做分辨。他知道左晓瑶既然出来游历，这些年都没听到木仙宫宫主的消息，应该是一直不曾在人前暴露身份。
    两位故人寒暄完后，应融才给左晓瑶介绍那青年男子的身份，柳郡柳氏家族老祖，柳长青，长青仙座拱手作揖道“晚辈见过左前辈！”
    虽然一直不太在意辈分称呼，不过也要看人的，这青年人看起来进退还算有礼，也有眼色，修为已在人阶三层，左晓瑶却不怎么感兴趣，倒不是讨厌之类的情绪，而是脾性方面不大相投机的直觉。
    “长青仙座不必多礼！”
    这座规模属中等的仙城属于家全权治理的地盘，早在柳长青与应融露面时，原本聚上来围观的众人就已被疏散，蛮野大陆化婴阶随处都有，很常见，成真阶相对难得一观，也不算太稀罕，人仙以上才算真正少见，许多修为不低的高阶修真者毕生都难得一见。
    在长青仙座努力想展现出不卑不亢的态度，言行举止中到底有些难掩殷勤的情况下，三人来到城中一间远近有名的茶楼中，左晓瑶本想离去，却在应融‘有事相商’的挽留下，带着几分不解留下，知道她根底的应融是聪明人，能让他慎重留下她的，兴许真有什么要事？
    介绍完大致背景后，柳长青目含期待的看向左晓瑶“若能得左前辈与应前辈一起前往，此举很有可能成功，不知二位前辈意下如何？”
    应融若有思的回道“你们这个柳渊秘境三百年现世一次，修仙秘境每隔三千年以上才能开启一次，为何之前没找师尊过来帮忙，以他的修为，成功率势必更高，何必等到万余年都不曾开启的地步！”
    说完，无意间看到左晓瑶略带深意的笑容，以及柳长青面上的几分尴尬，稍作思索，就已明白其中的缘由。
    随手便补充道“我是没有异议，就不知左道友意下如何?有你我在，此行应该不成问题！柳道友家的秘境传自上古，底蕴深厚，应该值得一观，柳家与我师门关系素来亲厚，并非外人!”
    这二十多年来，她一直是真正在游历，途经过几处挺有意思的地方，都不曾下手，这次的邀约，虽不过是件小事，她的兴趣也不大，不过事关应融的话，她伸把手也无妨，所以，左晓瑶没怎么犹豫，便直接应下，当然，这其中主要是考虑到应融的面子，看得出来，他是有意向接手这柳郡势力。
    修行界生存不易，在自身还没有崛起到一定地位的情况下，手下能聚集一群为自己所用的人，是很有必要的，之也是她的仙域会接收那结前来投靠的家族的原因，应融天资虽相当好，却因有那么个师父，这些年精力一直都放在修行上，从来都没机会经营属于自己的势力与人脉，而柳郡，的确是个潜力不错的好附属势力，若能被他成功收纳，自有益处。
    柳长青闻言，顿时欣喜不已，态度也更为恭敬，应融会如此表态，在他们柳家意料之中，左晓瑶会同意一起前往，则是意料之外的惊喜了，甚至这份惊喜还有点超出原目标的达成。
    柳郡柳家也是修行界中一个积年世家，虽无千万年的底蕴，传承数百万年还是有的，始祖是位天阶准仙，最终没能渡过真仙劫，却将家族声誉地位提到顶峰，在当时的蛮野大陆，算不上当时排名靠前的顶尖势力，也算得上是有数的大势力，人丁兴旺，后继有人，才会传承至今。
    直到柳家最后一代高阶虚仙老祖将要坐化，柳家即将出现高阶虚仙断层时，果断选择当时刚晋入地阶，连带着使自在宫也声望大振，前途可靠的自在宫诚，托庇于王和祖师，至今已有一万多年，却没料到王和祖师在寿元充足的情况下，竟然毫无预兆的突然坐化。
    万年来，柳家虽也相继出现过几名人阶，却都止步于人阶初期，如今的柳长青可谓是深负重望，他是柳家万年来天资最为出众，修炼速度最快，拥有最大潜力者，然而，因王和祖师陨落突然，自在宫各系势力重新洗牌，柳家再次遭遇空前危机。
    而王和祖师直系传下来的就有三支势力，一支是连他柳家都不如，如今已遭受连番打击的王家，因传出王家新晋虚仙将与实力已在人阶圆满境，最有可能晋为地阶的百辰仙座结为道侣的确切消息，王家处境才好许多，一支是应融的大师兄，拥有人阶九品初期修为，一支就是应融。
    三支势力中，数应融看起来最势弱，但柳家在几经犹豫后，还是决定选择潜力最大的应融，能在三千岁就晋入人阶后期，且即将晋入八层，这等天资，修行界中十万年都不曾出一个，而他柳家既然在短时间内，注定无法凭自身立足，倒不如选这个据说与威名显赫的木仙宫关系不浅的应融投靠，赌一下他的前程！
    而柳家这这处传自那位准仙始祖的秘境，除成真阶弟子可进入其中历练的外层，内层还有一域，虚仙阶以上修为才可进入其中，人阶后期，甚至是地阶以上实力，才有可能打得开，内里仙元气充沛，存放，以及生长的都是些修仙资源，十分珍稀。
    这是柳家传承至今，也是柳家想要复兴的最大依仗，是能够进入柳家祖老会才能得知的隐秘，托庇在王和祖师门下，年年进贡大量资源，他们也不曾考虑泄露秘境内情，如今之所以告诉应融，除了借此投诚外，还有希望能助他早些更进一步的深意，毕竟有这番情义在前，应融就挣不开他柳家这个因果。
    之所以临时想要极力邀请左晓瑶加入，原因就更简单了，哪怕应融没有提及左晓瑶的身份来历，柳长青也精明的意识到，这位修为够高，却在仙阶强者圈子里不曾扬名，且姓左的女子，极有可能是木仙宫中的某位。
    祖仙阁的那场群仙聚会，当时正逢修为突破边缘，处于闭关状态的柳长青并没有去，所以并不知道木仙宫中任何人的音容相貌，但木仙宫上下皆以左为姓，却是举世皆知的，在此之前，修行界中并无其它左姓强者。
    只要能够与木仙宫沾上边，哪怕这次只是以帮忙的名义，邀请其中一位门人与之合作，也是他们柳家无上的光荣，柳长青倒没敢想眼前这位就是木仙宫之主左晓瑶，两百多年前的那场声势浩大的百仙渡劫盛举，他也赶着去旁观过，知道那位木仙宫之主也已渡劫成功，现已是地仙祖师，可惜从应融对眼前这位的态度称呼看，应该可以确定这位不是。
    整个修行界无数人想要与木仙宫攀扯上关系，除应融外，其他全都无功而返，而他们柳家选择投靠应融，显然相当有成效！

☆、第四百八十二章 心意

柳郡的面积很大，足有上百万平方公里，在蛮野大陆也算得是处不小的势力范围，搁任何势力，任何强者面前，都是很值得收拢以及争取的地盘。
    柳家能在这柳郡雄霸数百万年，既有其家族底蕴够深厚，历代人丁兴旺，哪怕没有顶尖强者，也中高级修行者坐镇族中的原因，否则，哪怕他们在失去顶尖强者，托庇于其它顶尖势力，也守不住自家这令人眼馋的庞大势力范围。
    还有一方面原因，则在于柳家的精明，家传之风便是谦逊、守礼，不以势压人，不与人结仇，处事圆滑，左右逢源，广施恩，广结交各大中小势力。
    因此，柳长青自称柳郡素来祥和，少有恶性争端事件，倒非虚言，几乎整个柳郡的民风都相对温和，却并不热情，这里的修行者们大多都带着精明圆滑的风格，心大点，会觉得在这种环境中生活相当轻松自在。
    就如左晓瑶对柳长青虽不反感，却不如对应融那般，容易生出好感，就因她还是比较喜欢性情真挚之人。
    世道艰难，修行不容易，生存也不容易，世故些，精明圆滑些，是很有必要的，否则她也不会那么努力的想将众妖往些方面培养，也是为了提升他们在修行界的生存能力，可是，她培养众妖的手段，而非培养他们天性，一个将世故、算计刻入本能的群体，左晓瑶不会反感，能理解，也尊重，却做不到喜欢亲近。
    既然同意捧场，加入柳家开启仙人秘境的计划，左晓瑶就对这处她刚到不久的地界多了解了些信息，至于信息的来源，自然是她手下那批妖，在她这个主人的影响下。众妖都很看重修行界中各种信息的收集、汇总、分析等，能从中得到类似商机、风险等诸多信息，更便于自行事。
    柳郡至今仍是修行界中的一块大肥肉，负责整理修行界各种信息的众妖自然也不会错过。所以，左晓瑶很快就弄明白了柳郡如今的现状，以及与那柳渊秘境相关的些许信息。
    柳渊秘境的确是每隔三百出现一次，但每次出现的确切地点并不一定，好在都在柳郡核心地界，也就是柳氏本家所在的柳城以及周围地域，每到秘境开启前，柳家都能以特殊手段探测到具体位置，准备开启工作。
    在蛮野大陆，这种相对能够频繁开启的秘境。尤其还是这种提供修真者历练场地，以及所需资源，品阶较低的秘境，并不太稀罕，只有那种能供修仙者历练。出产仙元阶资源的秘境，才值得那些大势力也为之动心，哪怕动辄需要成千近万年才能开启一次。
    所以，柳家这个因保密工作做得足够好，只能令一些中小势力眼红的柳渊秘境，一直牢牢的控制在其手中，并未引来那些大势力的觊觎。
    由此可见。柳家为了向应融投诚，确实下足了本钱，同时，也已猜测到她的来历，才会这么光棍的顺杆子上，极力邀她加入。对她并未隐瞒。
    得知柳渊秘境的来历及其修行界中能收集得到的信息后，左晓瑶立刻将柳长青的心思算计估算个八、九不离十。
    对此，她并不意!
    木仙宫如今在整个蛮野大陆上，都是一块香喷喷的蛋糕，任谁都想有机会咬上一口。以前，左晓瑶对木仙宫在世人心中的地位或许还没有一个明确认知。
    现在，经过这二十多年掩饰身份的游历，木仙宫在外的盛名，她算是有了个相当清晰的认知，哪怕那许多内容都是一派胡言，却被编得有模有样，有条有理，很有根据，若非身为当事者，对木仙宫的一切，她再清楚不过，她甚至也会相信那些谣言。
    以为木仙宫众人真的来自一处天材地宝俯首可拾，天地元气充裕成雾，整日里呼朋唤友四处游乐，修为也能直线上升，晋阶渡劫跟玩似的，毫无瓶颈与危险，地阶祖师根本不算什么，天阶才能算高手的天界，也是他们这界始祖的祖域。
    通过这些传说，左晓瑶倒能理解玄阳界的修行生活方式从何而来了，感情那是他们那里从上古传下来的风俗传统。
    当然，说咬一口可能有点太过，准确的说，修行界中的这些人都在琢磨着如何能与木仙宫搭上关系，那样的话，不仅能壮大自身地位、声望，还能争取从木仙宫得到一些快速提升修为的方法，还能求得那百分之百成功的渡劫秘术。
    左晓瑶虽然很想说，这是你们想得太多，有这功夫，还不如洗洗睡了，在梦中感受愿望达成的满足滋味，现实中，这些根本不可能存在，但是，既然注定无法满足这些人的期待，若连他们幻想的机会都不给，似乎有点说不过去，所以，她只好将那些有关木仙宫的传闻都当传奇故事听，丝毫没有代入感。
    而这柳家也好，这柳长青也罢，显然都是听过木仙宫说的，哪怕以他们的精明理智，不会全信，信个几成还是有的，毕竟木仙宫的实力，百分之百的渡劫成功率确实在那，所以他们才会逮着机会就想极力靠，尤其还聪明的选择在木仙宫里确实有几分面子的应融，以曲线救国的方式攀关系。
    通过这些确定柳长青所言，应该确有其事，而非什么陷井后，左晓瑶放下心来等候秘境开启之日，至于其它准备，按柳长青所言，并不需要，只要打开内层秘境时，他们三人往内里的注入的元力能够满足开启秘境所需就行，换住话说，就是仅需要修为。
    而柳渊秘境这次出现的地点已被确定，就在这个由于氏家族执掌的渭湖城城郊，确定的开启时间，就在八天后，这也是柳长青将应融直接约到这渭湖城中的原因，以行动表明自家投诚的最大诚意，比将对方邀到家中，好酒好菜好伺候来得更直接，也更有冲击力。
    拒绝去与柳家有着世代姻亲关系，同时也是柳家世代附属家族的于氏大宅暂住的提议，左晓瑶选择住在城中客栈中，应融也决定与她一起住客栈，不愿去于家，柳长青只好遗憾离开，他还需忙着安排族中子弟，以及附属家族进入秘境的准备工作，虽说类似名额分配之类的问题，早有安排，但其它杂事还不少，顾不上全程陪伴二人。
    对此，左晓瑶二人自然是毫无异议，就连应融，与柳长青从性格上讲，都不是一道人，虽然他过去在自在宫里，与这位同他师父关系匪浅的同道有过数面之缘，却并无深交，远比不上他对同样只有几面之缘的左晓瑶的印象。
    对于柳家会选他做为合作伙伴，向他投诚之事，实在有些出乎他意料之外，要知道，王和祖师当年以万岁之龄晋入地阶后，向其投诚的家族以及势力，远不止柳郡一家，与之同档次的还有两三家，其他多达十数家比其次一等，其他不入流的中小势力，就更多了。
    如今王和陨落后，有些已经早早的选好投靠对象，有些已有异动，还有一小部分仍在观望，选择投向他的并非没有，只是相较他大师兄那边，以及转投自在宫其他高阶人仙的，根本不值一提，这新投靠过来的柳家，绝对是其中第一等的存在。
    至于个中缘由，应融并非笨人，当然能够想得到，他一人阶七层，少了地阶祖师关门弟子的光环后，在修行界中日益增多的众人阶中，算不得多突出的存在，哪怕他拥有天纵之资，谁都知道他潜力巨大，可是，少了祖师护航，能不能继续一帆风顺的修炼至圆满境，成功晋至地阶，那机率就变得相当低了。
    “说来惭愧，自打遇见左道友后，这些年来，在下一直都在蒙受道友之恩义，却一直无以为报，此物，是在下的一点心意，还请左道友莫要推辞！”
    看着应融从桌上推至她面前的一枚玉简，左晓瑶有点意外，“应道友这是什么话，你我也算有缘，彼此性情相投，如今也算得朋友，何必再如此客气，你该知道，若为了得你什么报答，我早明码标价了!”
    这才是她一惯的风格！
    想起初次打交道时，左晓瑶收下他的报酬时，那毫不犹豫的坦然与利索，应融不禁笑容中透着丝丝暖意，自打他师父陨落后，这是他笑容最真，心情最为放松的一次，意识到这点，他看向左晓瑶的目光也隐含着暖意。
    “左道友待人真诚，坦率大义，我深有感触，能有幸与你结为朋友，是在下最荣幸，也最珍惜的事，只是此物算不得什么，你看过便知，于我而言，它的用处不大，甚至有可能一直闲置在那里，交给道友，才有可能发挥它的真正价值，那年与道友初遇时，我已曾亲自去确认过！”
    左晓瑶心中一动，就知道他说的是哪回事了，“你是说，青河老祖潜居地之事?”
    应融有些惊讶，“你也知道这事?修行界中关于此事，众说纷纭，从无定论，在下也是在一次偶然间得到这枚玉简后，才确定地方，那次亲自去探，费尽周折，却无功而返后，只好放弃，若是左道友与石松道友他们一起去探的话，有此物在手，或许能有所斩获！”
    听他说得这么自信与肯定，想到她本就打算结束这次游历后，先去源河郡探那疑似青河老祖潜居地的计划，左晓瑶点点头，拿起玉简道“既是如此，我便收下，实不相瞒，我原就打算过段时间去那里走上遭，定好出发日期，界时约道友一同前往!”

☆、第四百八十三章 报酬

柳渊秘境开启，能进入的成真阶修真者有五百名额，这个数相对于柳家，以及柳郡那庞大的修真者基数与成真阶人数，实在不算多。
    虚仙秘境三千年能够开启一次，每次有十个名额，相对而言，加上左晓瑶与应融两个外人，也就五人，名额尚多出一倍，这也是没办法的事，在柳家鼎盛时期，这十个名额需要族人为之苦苦争取，如今，万年都不曾打开过不说，他们族中能有三名虚仙，就已经是侥幸，哪怕都在人阶初期。
    虚仙秘境虽在内层，入口却与外层秘境没有联系，通向这里的是一条禁制通道，开启虚仙秘境的要求是地阶以上修为，不过这跟斗法不同，其中有空子可钻，修仙者手段多，设法以取巧的方式输出不亚入地阶修为的元力暴发量，并非难事。
    虽然左晓瑶自己与应融都知道，以她的实力，开启这虚仙秘境根本不需借助外物，不过他们都没有广而告之的打算，也没有拒绝柳家给准备的用来合力打开秘境的工具，那是三面镜子，三人分别执镜各站一方，往镜中注入元力，三面镜子所照射的点在秘境入口处重合，三人之力同时袭向那一点。
    有柳长青与应融全力注入元力，左晓瑶即便一人注入他二人总和的两倍，也毫不费力，眼看秘境还没有开启的打算，柳长青都已经出现失望之色，左晓瑶才又成倍加大元力注入量，她不太愿意在柳家面前泄露自己是地阶修为，让这群精明之辈迅速联想到她的真实身份，更献殷勤，忘记他们真正的投靠之主。
    至于这秘境到底能不能打开，左晓瑶的兴趣其实不那么大，打开了，她不介意拿点酬劳。打不开，柳家与应融之间的关系已经确立，影响不大，最失望的可能就是柳家而已。修仙资源得来不易，他们已经太久没能借助这秘境补充资源，很需要这次的成功。
    直到柳家其余两名近些新晋的人阶虚仙站到柳长青身力，哪怕他们的元力量，不过是杯水车薪而已，起不到什么作用，左晓瑶才展现出近乎人阶九层圆满境的实力，突然再次加强元力注入量。
    只见那入口封印如玻璃镜被摔坏般，迅速出现蜘蛛网般的碎纹，柳长青与柳家另外两名人仙见状。都忍不住松口气，总算成功了！
    收手立在旁边的左晓瑶看到柳长青欣喜满面的取出一面令牌，对着那入口一照，令牌上的一枚法字便印入入口，令牌随之飞离他的手心。自行高悬在入口，她心中忍不住一动，同样的令牌她也有，还不止一枚，‘挪’字令牌是上古挪移令，是跨域传送的保命宝贝，她已用亲身体验证明了这点。这种‘法’字令牌有何作用，她一直不知。
    这是左晓瑶第一次从旁人手中看到这种同样的令牌，且看到这种令牌可用来镇启封印入口，可是，令牌本身与这秘境是否有联系呢。
    正踌躇着是否要开口一下，却顾虑到此物应该关系到人家家庭隐私。恐怕不便，见左晓瑶对那令牌有几分特别的关注，这种关注甚至远超过她对自家虚仙秘境的态度，柳长青不动声色的笑道“此番能够成功打开这道已尘封千万年的入口，实在多谢二位前辈。此境只能开启七日，无论二位前辈能否有所收获，这枚定法令，都可赠予二位前辈，以示酬谢！”
    察觉到应融略带笑意的目光，左晓瑶一阵郁闷，在这种极为善于察言观色，你不经意间的一言一行，都能给你分析出无数目的人面前，她真是太直白了。
    “长青仙座太客气了，能有幸到你们柳家圣地见识一番，酬劳就已足够，至于有无收获，是个人运气问题，岂可再谈什么其它酬谢，这种令牌，在下看着有点眼熟，却从不知它是何作用，若方便的话，还请长青仙座帮忙解说一二！”
    柳长青闻言，有点遗憾，同时也觉松了口气，笑容也更真诚几分，“能为左前辈解惑，是晚辈的荣幸，有关此域众始祖的来历，想必左前辈也有耳闻，这定法令，正是当年众祖仙从祖域带来之物， 据传数量非常有限，总共只有不足百枚的样子，大多都被用来镇域，是祖仙门中特有之物，至于它是如何产生的，我等后辈并不知晓，但它的用处，却非常广泛，可这般用来镇启封印之门，将原本的五天，延长至七天，也能用来镇压仙阵、禁制，使其抗击能力成倍增涨，至于是否还有其它作用，晚辈尚不知晓!”
    柳家这枚仅有的定法令，是其族中不亚于这柳渊秘境的重宝，平日都被用来镇守柳府护族仙阵，这是柳府也曾遭遇过敌人袭击，却从不曾灭在任何强者手中，一般势力再怎么眼红他们柳家基业，也不敢轻举妄动的根本原因之一。
    所以，哪怕为了交好木仙宫，柳长青甘愿不遗余力，也极为不舍将这定法令送人，哪怕他表面上相当大方。
    “原来如此，长青仙座若能将它的启用方式告知本座，就算本座此行报酬，看在它及应道友的份上，本座还助你柳家渡过一劫，护你柳家顺利完成这次的秘境开启的盛事，如何？”
    柳长青闻言，原本带着谦逊恭敬的笑容顿时溃散，满面苍惶，这是他的一生中极为罕见的失态，他既没想到左晓瑶竟能看清自己心底的那点小盘算，也没料到左晓瑶口中所说的‘劫’，却不妨碍他能迅速意识到，在他不知道的情况下，又有怨家对头正准备对他们下手，且挑在他们族中没有虚仙坐镇，定法令被带走，护族仙阵威力大减的时期。
    修仙秘境难得开启，这是他们柳家再次发展的机会，绝不能错过，别说有左晓瑶愿意为他们出面，就算没有，他即便迟疑，最终恐怕也会选择先进秘境，族人安全之事，先放一边。
    所以。柳长青几乎是毫不犹豫的立刻取出一枚玉简恭敬的交给左晓瑶，应融见状，只是目含感激的代柳家表示谢意，与她道别。并没有提出他也一起去帮忙的费话。
    感激是为他自己，表示谢意，是为再次确立自己已为柳家后盾的身份！
    柳府距离渭湖城的距离只有两千多里路，左晓瑶根本不需费劲，就能两边兼顾，既能守护柳府占地面积近三万平方公里的大宅，又能时时注意埋伏在柳渊秘境外的众修。
    也算柳家运不该绝，这次竟然遇上了她，且她还愿为了交易与人情，出手涉这趟浑水。内部附属家族联合外部势力，共聚集有近十名人阶虚仙，其中修为最高的一位，已达人阶九层，人阶八层有两位。就算有应融在，恐怕柳家这次也在劫难逃。
    七名虚仙带着众修为最少也在成真阶以上的修真者，守在柳渊秘境外围，三名虚仙者带着众修真者直赴柳家大宅，很显然，他们蓄谋已久，早已渗入柳郡境内。甚至还候在柳府周边，同样等待着柳渊秘境的开启。
    历来各势力会覆灭的最大灾难，便是源自内部分裂与反叛，美人宫终结于此，柳家也同样差点终结于此，
    心神微动。将一批又一批打算潜出府的老小陆续以绝灵绳束缚，悄无声息的直接扔向柳家一处偏僻院落，引来柳家众人的惶恐，也令那些隐在柳家大宅周围的众修心中惊疑，不明白为何事情没有按原定计划走。他们并不担心那些受困者的安全，担心的是在没有柳家内部人传信的情况下，何时方便下手，柳府是否已察觉，会不会布下什么陷井等着他们。
    柳家的护族大阵已有数百万历史，是道难得的大型六品仙阵，虽然仙阵的品阶越高，持续运转时需要耗费的资源越多，柳府却从未想过放弃六品仙阵的威力，所以，如今是哪怕有三名人阶虚仙，在没有人里应外合，帮忙开启仙阵的情况下，人阶虚仙也窥探不到阵中情况，很难侵入进去。
    五日后，修真秘境关闭时，虽有七十余人引发一小阵骚乱，却被很快镇压，只出现伤，未出现亡，两日后，待到应融与柳家三人自万年多不曾开启的修仙秘境中满载而归时，左晓瑶连面都没露，直接将被她一网打尽的入侵者反叛者全部交割。
    至于柳家对这场几近灭顶之灾的大劫如何惊怒，对救他们柳家上下的人如何感激，左晓瑶就没再关心，她最看不上的便是那些吃里扒外，恩多却当仇报的人，偶尔遇见，从来都不介意让那种人接受应有的教训，不过，类似这种大规模的家族恩怨，她一般都不愿意干涉，这里面所牵涉的因果太大，是非难断，她没资格当那个决定结局的人。
    而这回之所以愿助柳家出手，除柳长青最后取出的那枚玉简占部分原因外，还有部分原因在于反叛柳家的那些人之所以勾结外人，非柳家十恶不赦，不仁不义薄待他们，主要原因在于柳家选择投靠应融之事，并非像柳长青所言，是其举族上下的统一决定。
    为了争取柳郡利益的入侵者，还情有可愿，为自身前程而数典忘祖，置血亲、或主家于死境者，罪不可恕!
    应融与柳家如何处决那些人，除了不伤人命，从头到尾都不曾出面的左晓瑶再无其它干涉！
    看着被堆积在一处偏僻院中，因绝灵绳所束缚，周身失去灵力以及灵识之力，饱受饥渴折磨的众宗亲，柳长青只觉惨不忍睹，原本的涛天怒恨都因此而消去不少。
    “前辈，左前辈她，应属地阶祖师吧？”
    想起左晓瑶以禁制束缚倒挂在树上的大师兄，应融心情无比快慰，“嗯!”
    她该不会就是那位木仙宫之主吧！
    虽然看出应融心情相当不错，柳长青也没有敢得尺近寸，这将句也问出口。

☆、第四百八十四章 永远的谜

虽然劳心劳神费了一番力，看着手中这两枚玉简，左晓瑶觉得此行收获还是颇大的，为此，她甚至生出放下原本的游历计划，赶紧返回木仙宫的想法。
    不过想想，她还是放弃因应融提供的那枚玉简产生的冲动，近期去探仙君山的想法，反正她到此域也不过四余年，以她如今的修为，就算是上万年，她也耗得起，不必将节奏放得那么快。
    更何况，想要离开此域，还有得磨，法则，那是她至今只能隐约触及的东西，距离能够掌控，还差得太远，在这之前，她需要的是以时间为基础的沉淀与感悟。
    从柳长青那里得到的玉简，主要涉及定法令的操作控制法诀，她得到那两枚法令后，也曾试图祭炼过，却从来都是无功而返，如今才知道，这东西根本不是能随便祭炼成功的东西。
    柳长青最初爽快提及的，都只是些表面威力而已，定法令真正的作用在于，能够通过特殊法诀，触及到定法令内蕴的一丝法则奥义，若能将这丝法则奥义感悟成功，才能真正发挥这枚法令的核心威力。
    玉简中所记载的，就是法诀全部内容，共有五层，只有修炼到第五层，才有机会祭炼定法令，感悟那丝法则奥义，前几层，修炼的层次越高，在使用定法令的镇封之力时，威力将会更强，三到五层，还会附带些需要借助定法令才能完成的特殊封镇禁制类秘术，威力极强。
    将第五层修炼完毕，将定法令祭炼完毕后，就能借助那丝法则之力随意施展相关禁制，可以说，只要将能将法令祭炼完成，就能成为封镇禁制之道的顶级高手，便是准仙，每位最多也只能祭炼三枚定法令。
    定法令是美人宫特产。这等涉及法则的宝贝，堪称至宝，基本可以称得上是从没在外流传过，或者是流传在外。如左晓瑶这般不识其真面目，不知与其相配套的法诀的存在，留在手中也无用。
    而相关法诀过去在美人宫中，曾是只有准仙级老祖以上才有机会掌握的秘诀，门下弟子得到定法令后，可交到门中换其它重宝及贡献点，每枚定法令在祭炼前，属可以重复使用的重宝，祭炼后，属一次性消耗品。所以被美人宫中历代出现过的定法令中多，存货却不算多。
    迁至此域后，少了定法令的来源，仅有的一些存货，大多都被用来祭炼护界仙阵。以及一些镇守重地的仙阵，其它大多都被那些准仙收入自己口袋，流传在外的极为稀少，相关法诀倒传了下来。
    所以说，知道定法令的人从来都少，有定法令，还拥有相关法诀的人更少。若非这次机缘巧合，那两枚定法令没准就会一直闲置在她口袋里。
    虽然那法诀相当难以修炼，以柳长青的人阶三层修为，只修炼成第一层，能操控定法令而已，想要修炼到第五层。至少需要准仙级修为，因其对仙元力的精纯程度，以及神魂强度的要求极高，对左晓瑶来说，却不成问题。
    到左晓瑶终于结束自己的独行游历生涯时。她已遍游蛮野大陆近五分之三的地域，花去七十余年，至此，她已到此域五百年。
    只要在能修炼，在什么地方并不重要，重要的是修炼结果，离开巽天域近一千三百年，修为从人阶二品到到地阶一品，从修炼速度上讲，堪称逆天，这之间的实力增涨之大，不必多言。
    对此，左晓瑶并没有为之感到得意与自满，游历七十多年后，因晋阶太过快而产生的那点浮躁终于淡去，无论从心理还是从实际方面，她都已能彻底适应地阶的强大实力。
    乱木崖上的木仙宫依旧是她离开时模样，留在宫中的仙植已换了两茬，过去那些年，她曾到过部分妖的经营地盘，只是从未现现身过，看到他们一个个越发成熟，左晓瑶自然颇感欣慰，而众妖所取得的成就，是属于他们自己的，即便身为主人，她也从没有将之理所当然的视为己有的念头。
    左晓瑶的再次回归，令木仙宫中众妖都觉惊喜不已，适应修行界生活后，众妖早不像当初被她初带入人世界时，对她依恋不已，聚散皆常事，他们都已有所体会，虽然这并不影响众妖看到她就欢喜的本能反应。
    “主人，您总算回来了！以后您在出宫，一定带上属下好不好?属下已经很久都没跟您一起出去玩了，你一个人一走这么多年，多孤单呀！”
    笑容灿烂的素灵上前挽住左晓瑶的胳膊，略带撒娇之意的要求道，在近三百年前的那场渡劫中，她已成长为十一二岁小少女的模样，比左晓瑶矮一个头的样子，半长开的模样依旧是娇俏中带着几分灵气，看上去活泼可人，在左晓瑶面前依旧无拘无束，不自觉中就会开启撒娇模式。
    看看身旁的素灵，以及身前这三四个人，左晓瑶心情很好，出乎意料的好，这些，都是她的家人，在这异域，并非她孤身一人，所以，这几十年来，她还真没感到孤单过，哪怕早在八方天域时，她一直都是孤单一人，很习惯适应一个人的生活，但偶尔，还是会感到几分寂寞，尤其在离开没有宿东的巽天域，到震天域后，这也是她那么喜欢主动赖上来的小白团的原因。
    “只要你好好努力，让我看到你的进步足够，下次出去，肯定带你玩！”
    素灵闻言，顿时娇脸闪烁出惊喜的光，左晓瑶好笑的看向面前这几十个眼含羡慕的众妖，语气温和的补充道“对大家来说，机会都是均等的，所以，你们都要努力才行，修行是件不容懈怠的事，无论在我身边，还是在宫里，或是在他们自己的游历中，修行无处不在，差别不大！”
    重回木仙宫，左晓瑶也难免有种游子归家之感，所以。对众妖想要好好庆祝一番的提议自然不会拒绝。
    一时之间，沉寂许久的乱木崖再次热闹起来，连附近得到消息的众妖都赶回来一部分，各种美酒佳肴中。不乏闲来无事的众妖利用木仙宫中特殊的水，以及果实酿制的美酒，口感非常特殊，颇得左晓瑶喜欢。
    乐舞升平热闹过后，是曲终人散的寂寥，却并不令人感到伤感，因为只要人在，就不愁享受不到这种充满欢欣喜悦的热闹。
    因此，在较长一段时间里，木仙宫几乎都处于日日笙歌乐舞中。往返宫内的众妖个个都心情愉快，令木仙宫中储藏多年，都没怎么被消耗过的美酒一坛坛如水般被搬出，被一一饮尽，直到左晓瑶再次宣布她将要闭关一段时间。
    这次的闭关不会太长。但左晓瑶却发下谕旨，让时间方便的众妖，可以争取在近期返回，因为她的草木神诀突破五层在即，对众妖来说，这是难得的机会，比她平时修炼草木神诀时。不经意间溢出的丝丝草木元力好处要大得多。
    自她上次在心境突破时晋至四层，至今五百年过去，她才晋至五阶，哪怕这与她并未专修草木神诀有关，但草木神诀的修炼速度之慢，还是从中可见一般。当然，这是相对于左晓瑶自身的修炼速度而言。
    这是主人第一次下发这种旨意不详的谕旨，但这并不妨碍众妖的异常重视，虽然谕旨中注明的是时间方便的众妖，众妖无论方不方便。都不约而同的迅速返回木仙宫，一时之间，不时有遁光降落的木仙宫再次引来举世关注。
    然而，不待那些好奇不已的众修前来打探，五百年来，一直不曾闭宫的木仙宫突将仙阵全部开启，一副封宫不许任何人进出的架势，更引得整个修行界震惊不已，七大祖师得知消息后，更是急得抓心挠肺，可惜他们连仗着自己那分面子想要亲往拜访打探的机会都没有。
    扫了眼全员到齐的众妖，左晓瑶心中相当满意，这是众妖的机缘，但能否抓住，就看他们自己是否能抓得住，所以她才会在交待下去的吩咐中语焉不详。
    已将定法令法诀修炼至二层的左晓瑶将护宫大阵镇封后，才正式开始这次的闭关，算起来，早在她七十多年前出宫游历时，草木神诀就已达到可以晋阶的临界点，但她有意压了压，以草木神诀的修炼速度，她如今若只是晋阶四层，就已经算是速度相当不错，晋阶五层，这速度与她修炼无名法诀的速度一样都可谓逆天。
    要知道，无论是无名法诀，还是这草木神诀，都是品阶异常高，大有来历的法诀，修炼速度远比普通顶尖法诀的修炼速度慢，但在左晓瑶这，却诡异的出现比修仙法诀还要快多倍的速度，令左晓瑶本能的感觉，在可以的情况下，还是尽量减缓些速度比较好。
    哪怕左晓瑶心态再怎么好，也难免要为自己的修为晋升生出几分自得，但这种自得之心绝不可放纵，任其发展成骄傲自大！
    因为是水到渠成的事，所以，在左晓瑶宣布闭关的第三日，一场席卷整个木仙宫的木元风暴突然出现，发现整个木仙宫的仙元气、木元气，以及那阴雷属性的元气，疯狂的往左晓瑶所在的静室涌去，众妖再次感受到近三百年前的最后那场渡劫给他们带来的震撼感。
    除当初已经历过一次的八妖，其它众妖并不清楚左晓瑶这是什么功法在晋阶，却并不影响他们瞬间意识到，自家那逆天的主人是双修什么功法，而这个功法，才是令他们感觉在自家主人身边很舒服，偶尔释出的令他们本体非常喜欢、很受益的那种精纯元力，关键所在。
    与此同时，他们也都不约而同的想到自家主人知道叫回他们的目的，不过接下来，他们就没有再多想其它的空闲时间，异常浓郁，还蕴含着特殊奥义的草木元力从静室所在巨树溢出，令本元体皆合在一起的众妖顿感身魂舒爽，通体如沐那劫后清光般被洗涤，修为的增涨倒在其次，那种无法言喻的感觉才是关键。
    相比较五百多年前晋入四阶地的情况，因这次的元气来自外界，从左晓瑶体内溢出的大量草木元力更多更为浓郁，而那次，在她的不知不觉中，大多草木元力都被反馈会元气来源地游神岛。
    再加上四层与五层之间的差别，也是相当大的，大量草木元力足够泽及所有众妖，一时间，这次这闭关已经从左晓瑶一人的闭关，发展成整个木仙宫众妖的集体闭关。
    如外界所料，木仙宫这次是真有大事发生，涉及所有木仙宫门人，只是到底所为何事，恐怕这将是外界众修心中永远的谜，注定得不到答案!

☆、第四百八十五章 努力等着

木仙宫在近一个半月以后，才打开仙阵，收获巨大的众妖却未急着散开，而是留在一起互通有无，交流彼此在这一个多月里收获的心得体会。
    静室中的左晓瑶完成草木神诀的进阶同时，不止在晋阶过程中，将当年被消耗一空的草木神力完全恢复，甚至还隐约有着丝丝的增益，虽然她一直觉得草木神诀与雾云前辈赠的草木神力应有关联，如今真正得到确认，还是令她感到惊喜不已。
    这次的闭关的第一个目标达成后，左晓瑶又进入下一目标的闭关中，哪怕在神魂恢复完全后，她也不曾放弃的星月诀，星月诀的修炼一直很缓慢，进展却很顺利。
    结合当年在风行大陆上得到的法师修炼之道中，着重精神力的修炼与运用法门，这些年来，左晓瑶对星月诀的修炼有新的感悟与体会，同时，在星月诀中几道神魂秘术修炼方面，也有着极大增益，甚至还有所创新。
    事隔五百多年后，总算将仅有三层的星月诀修炼至可以突破至第二层地步，这速度实力算不上快，要知道，除极少部分闭关、能主乌云避空的时间外，对星月诀的修炼，左晓瑶可谓是夜夜不惰。
    星月诀的修炼，需要相对浓郁的星月之力，在左晓瑶到过的无数地方，唯有星河所在的星月之力特别浓郁，其它地方，无论是世俗还是这蛮野大陆各地，都没有太大差别，乱木崖的海拨整较高，相对而言，对她修炼星月力还算有益些。
    所以，左晓瑶虽有计划打算回来修炼一段时间后，就准备去有星河所在的河源郡，星月诀的晋升，却并不打算等到那时。
    星月诀这等秘法的晋阶。不比正式修炼功法的晋阶所需时间较久，只需一两个小时就能完成，只是为了迎接这一两个小时，左晓瑶为之付出三年闭关。才晋升成功，由此可见，秘法的修炼，也实在是件费时费力不比正式修炼轻松的事，甚至还要更艰难几分。
    巩固修炼两年后，左晓瑶才准备结束这次历时五年的闭关，在她闭关时全返的众妖基本都已返回自己的岗位，留在宫里的众妖仍保持在四五十左右。
    刚探察完木仙宫中的情况，还没来得及打开众妖时刻关注的静室大门，左晓瑶突然心神微动。又坐回原地。
    “完事了！”
    听出左晓瑶话中的不满，丹田中传出的声音透着几分小心，“嗯，那些紫阳天火纯度很高，不只将我的本体淬炼一遍。还助我将神元体淬炼过一遍，这样以来，吞噬上次家伙就不会再留下任何杂质了！”
    “你还说漏了，它将我也给淬炼过一遍，差点给淬炼成一团精元，给你当点心！”
    “小瑶，对不起了。我真的不是故意的，我以为凭我的本事，这种小劫出现的紫阳天火再强也强不到哪去，我都能接得下来呢，不过我也知道，你修炼的功法非常特殊。这些紫阳天火不是它的对手，你肯定能炼化它!”
    听着这道软软的声音，左晓瑶其实也生不出什么气，这个，还有小白团算一个。都是能吃定她的小家伙。
    叹了口气，左晓瑶肃声道“下次可不能这么想当然了，要不然，不仅会给你带来解决不了的麻烦，还会给我带来致命危机，你该知道，我所修炼的功法再怎么强大，可我如今修为尚低，实力有限，身体学脆弱得很，根本受不起连你都无力阻止的危机!”
    “嗯，我知道了，小瑶，你放心，以后遇到事，我一定会跟你商量，不会自己直接做主张，也不会再这么冒失的凭本能行事！”
    这认错态度还是不错的，左晓瑶不禁笑容温暖，“行，这次就算了，你可要记得自己的话，要说话算话，白可在你那里还好吗？”
    说起这个，左鼎天显然有些郁闷不满，还带着点疑惑，“它当然好了，天天比我还能吃，天天睡在那，就把我的本源力快抢走一半了，胃口真大！不知道为什么，它进来后，竟然也能帮助我演化空间，但我好像不怎么喜欢它，却又不排斥，也不知道它是什么，真奇怪!”
    想到让小白团进入铸元鼎时，它那迟疑又渴望的难得纠结，左晓瑶知道这其中肯定是有什么渊源，左鼎天受损到重新生出灵性，前尘记忆已消，需要通过修炼才能记起越来越多的本能记忆，不知小白团来历很正常，小白团自己应该知道的比较多，但它不愿说，谁也勉强不了，她也不打算寻根究底。
    更何况从左鼎天的话中不难确定，小白团与铸元鼎之间应该也存在相辅相成的关系，两者在一处，并非什么坏事，所以，左晓瑶也就不再干涉，虽然她对那小家伙，难免有几分想念。
    “既然它也能助你，也算它没白吃你的本源力，所以，你就别郁闷了，等它醒了要是想出来，你也别勉强它，那小家伙也挺可爱的，能这回能有这么大的进步，可感念它相助之恩，以我看，你们完全可以成为好朋友，共同成长嘛！”
    左鼎天条件反射般抗议道，“谁要跟它成朋友！”
    话音已落，才意识到自己刚才说了什么，左鼎天又略显迟疑的补充道，“我的意思的是，我是不会主动想与他做朋友，不过，它要是想与我交朋友的话，我会考虑!它太能吃了，这里的先天灵根赶紧让我拿过来吧，这样我就能多产生些源气了，这方世界本源尚未演化完毕，就提前进入消耗状态，这棵天阴木在这里再怎么长，也长不大，到我本体中来，对它更有利！”
    听着稚嫩的声音一本正经的跟她讲事实，摆道理，左晓瑶不禁笑容更甚，“得了，你那点小心思，还瞒不过我，若不是为了要给你留着，它早在我丹田中跟你做伴了，还轮得到你打它的主意！”
    “哼！它要是被你收走，嗯，好像也挺好!”
    左鼎天本能的想反驳，他本能的记得这些先天灵根一旦被人祭炼，能够长存，却会彻底失去成长之机，这种结果对先天灵根而言，相当于灭顶之灾，他是素来反对不喜的。
    可是，想到他面前的这滩木元海，以及其中蕴含的一些令他都很喜欢，对他成长有益的特殊力量，他不得不承认，那先天灵根若跟他做了邻居，未来的发展前景还真难讲，没准比跟着他的成长速度更快。
    看来，自个的本能记忆还真是害死人，根本当不得依据嘛！
    连续认识到自个本能记忆的不可靠，左鼎天颇有些气馁，却忘了，他伙计是个特殊存在，根本不能常人度之。
    对于左鼎天的实诚，左晓瑶好笑之余，更觉他可爱，难掩笑意的道“反正以你我之间的联系，在你那，跟在我这区别不大，何况它对你的作用更大，所以，它就归你了!先说好，这种好事都是可遇不可求的，你可别得了这个，就惦记着下个，只想着要凭借这些外物提升自己!”
    稚嫩的声音顿将之前的纠结丢到一边，欣喜的应道“这当然没问题，遇上了，我会努力争取，遇不上，得不到，我是不会强求的，你放心好了！等我将来能演化出来更好，到时再送你！”
    左晓瑶闻言，虽觉心中受用，却并没放在心里，以铸元鼎这挑剔的胃口，还不知要吞进去多少好东西帮他演化，若非她也算是机缘众多，从某些方面讲，堪称异常幸运，想让他成长到如今这地步，不知需要多少年月，等他自行演化出堪比这等天地灵根的那日，她…..
    她一定会努力等着！

☆、第四百八十六章 诡异

左晓瑶虽能确定天阴木生长的大致位置，却从来没有深入地下亲自探察过，如今为了铸元鼎，显然得要再次在这地下好好苦钻一番。
    相比较这天阴木所藏身的地方，上次为仙墓所深入的地下两万七千米的深度，不过是小事罢了，晴仙宫深入地下的一万多米，更是压根不算事。
    就连左晓瑶也没料到，天阴木竟然深藏地下八九万米的地方，同时，左晓瑶也没想到大他们木仙宫地下，竟还有这么一片独特壮丽的空间。
    有地下暗河连通别处水域，这里并不是一处完全密闭的空间，即便如此，整个空间中出积累出极其浓郁的带有阴雷属性的暴乱元气，一般的地阶虚仙者到这里，估计不出半日就会落得暴体而亡的下场。
    就连她手下那些如今能阴雷属性元气有一定抗力的众妖，左晓瑶也不认为他们能在此坚持多长时间，因为这里的木系元力有多浓，那阴雷属性的元气比之还要浓郁数倍，而非像乱木崖那般的，木系元气的充沛程度是阴雷属性元气的数倍。
    无名法诀与草木神诀同时运转，在这等环境中，左晓瑶并不觉得受约束，之就是她所修炼的那两种功法的特殊，入乱木崖前，她可能还承受不住如此浓郁的阴雷属性元气，但在这几百年的逐渐适应下，她如今已能毫不受影响。
    这处空间并不黑暗，四周崖壁上都有一些发出蓝色荧光的石头，根系深入崖壁之中的天阴木就那么斜长在崖壁上，整株只有半尺高，通体黑色，没长出哪怕一枚叶子，其它与普通树木并无差别，也丝毫不透元力波动，令人相像不出那些阴雷属性的元气到底是它如今散发的。
    在其下方是奔流不息的地下暗河。河中有一些体形巨大的似蛇又似鱼的妖兽，不时试图对左晓瑶发现攻击，可惜它们所发出的雷箭威力虽不小，却丝毫不起作用。
    到天阴木前。铸元鼎就自行飞出，不过数息之间，就成功将天阴木纳入鼎中后，迅速返回左晓瑶的丹田中，留她一人面对无数由荧光石化作活物的奇特怪物，原本如点缀无数蓝色星点的空间也突然陷入一片黑暗中。
    那些身形大小类似左晓瑶所熟知的一种黑暗生物蝙蝠，无论双翼还是尖尖的嘴巴都是其攻击利器的生物十分凶残，且数量众多，都如没有任何理智般，向她发起疯狂攻击。不死不退，其中，雷刃与雷箭是它们的主要攻击手段。
    比起暗河中怪鱼，这些怪生物发的攻击威力要强得多，令左晓瑶不敢直面其锋芒。挥舞着素元彩裳的披帛，阻击其接近的。
    渐渐的，左晓瑶发现自己的元识仿佛也在逐渐失去感观力，很显然，是那种在光线视觉方面颇有些诡异的怪生物所影响，更加大手上的攻击强大，打算尽快找到后退之路。
    可惜。在措不及防的情况下，突被这些诡异生物围击，想要退回旁边的崖壁边，施展土遁都有点困难，下方那些怪鱼也在凑热闹，不只施放一些雷箭箭雨。还试图以自己的长尾卷向她，令她上下无路可退，前后无门可入。
    左晓瑶知道，此刻务必要速战速退，一旦连元识也失去视觉作用。这些集体攻击威力很强的怪生物更难对付，而这些怪生物数量极多，任她再怎么攻击，它们前仆后继，根本不曾减少过，所以，想了下自己所拥有的手段，瞬间便有的主意。
    紫阳天火！
    很明显，这些生活在地下空间中怪生物虽属阴雷属性，却摆脱不了其身为阴暗生物的根本，对这种至阳至热的劫火，有着本能的畏惧，虽然它们疯狂到完全只余本能的攻击依旧在继续，但在紫阳天火被披帛化作细小的火龙的袭击下，明显开始出现后继力衰退的迹象。
    在左晓瑶护住全身，却有意重点强攻一个方向的情况下，终于被她打开一条退路，哪怕有紫阳天火的照射，无论是双目，还是元识的视觉依旧在逐渐减弱的诡异现象，令她此刻哪怕处于绝对的优势地位，也不敢恋战。
    终于有机会放展土遁术，左晓瑶最后突然发力，放在披帛将那密密麻麻的怪生物罩住一大包后，再顾不上那些更显疯狂的怪生物，迅速遁离这处仿佛专为守护天阴木生长而形成的空间。
    也幸亏她是在晋入到地阶后，才来寻这天阴木，否则，就凭那地仿若能碾碎万物的地压，都能令她望而却步。
    遁离那处空间后，左晓瑶想试图沿乱木崖边上的深渊上去，以免再受地压所扰，可是，刚在崖壁旁现出身形，想要观察一下周围情况，就有一道夹杂着腥气的疾风袭来，若非她心存警惕，恐怕就有被击中之险。
    再次退回崖壁中后，左晓瑶小心翼翼的探出元识观察情况，发现崖外并非她所以为的渊底，那里依旧是翻滚着间杂黑色浊气云雾的深渊，根本看不到渊底所在，危险感自心中油然而生，令她根本不敢再将元识往下探，去确定渊下到底存在什么样的生物，刚才的袭击来自什么生物。
    原本的陡峭的崖壁上，是条类似鞭子抽击出而产生百米深痕，周围还正被一种诡异力量侵蚀，以肉眼可见的速度将原本的深沟变成崖间深洞。
    不敢再想另辟他径，正迅速往上遁行中，突然神色顿凝，再次往旁边改方向遁去，地压的时刻碾压，阻挠了左晓瑶的速度，上方的山体被一道诡异力量所阻隔，令她无法突破，直觉不愿沾染上那诡异力量。
    面对这有些奇怪的直觉，左晓瑶毫不犹豫的决定照做，连真魔气，也能被无名功法所炼化，这诡异力量竟令她直觉排斥，绝对意味着对方绝不普通。
    木仙宫在上方落居五百多年，还从不知道，在这渊下，竟然还存在有如此危险的生物，堪比天阶的存在，左晓瑶自信无法硬拼，逃脱还是可以的，然而此刻，面对对方的诡异力量给她事来的克制感，竟有种无措之感，就连紫阳天火这等至阳至清之物，也对那诡异力量无可奈何。
    周围的环境异常糟糕，还要面对那道想要将她往下压的诡异力量，一时之间，左晓瑶处于进退两难的境地，可她绝不愿意如对方所愿，被那道力量压向下方，尝试过多种招式与手段，全都无功而返。
    元力罩中的左晓瑶难得生出一种切身的无力感，这就是现实的残酷，刚为自身实力飙涨而感觉到些许自得，跟着就体会到这种致命危机带来的威胁，让她再次意识到，在这世上，从来都是一山更比一山高，想做最高的那座山，她还差得远呢！
    也是，一个连九劫大仙都出过不止一二十个的世界，岂是她一个地阶虚仙者就能站到势力顶峰的世界，任凭如今修行界中众修行者的力量已经没落到何种程度，这个世界未曾被探索完全的危机依旧无数。
    这回，不过是她相当不幸的赶上一处而已！
    越是危机当头，越是不能惊慌，木克土，左晓瑶自碧镯中移出一棵形状比较特殊的小树后，连续对其对施展木系法术，片刻过去，就见原本只有一米高的小树已经成长为百米高的巨树，树根以肉眼可见的速度迅速变粗，往周围蔓延，深入到下方，树根树枝杆所到之处，那些凝实的土都被挤向周围。
    随着大树的疾速生长，在左晓瑶周围形成一片树根空间，令原本的地压之力减轻许多，更方便她施法，随着这棵树持续生长，就连那道诡异力量，也阻挡不住它枝杆往上生长，只是速度相较慢了许多而已。
    这个发现令左晓瑶有些惊喜，她本来只为借助木克土之力，给自己搭个空间，从而达到减轻地压的目的，如今看来，倒是一举三得，不仅可以实现自己的原目标，这根大树，还可成为她向上走的梯子。
    同时，还证明，木系法术虽对那诡异力量不起作用，但这树木，虽也受其影响，却并不会被其阻挡，这就是她的机会！
    被左晓瑶有意挑出的这棵树的品种挺独特，名作石生木，常生长于石壁中，通体看上去与普通树木无异，但其叶子却呈白色，除木系生机力，无法吸纳其它元力，并不属于什么灵树仙木种类， 却极为独特，生命力非常顽强，寿元也非常悠久，是她游历途中无意间所得。
    没想到这回还真派上用场，这种深度的地下，一般树木极难存活，唯有抗压能力特别强，硬度特别高的树才有可能经她施法，迅速成长起来，不会被地压直接碾压成碎渣。
    已成长成参天巨木后，任左晓瑶再怎么不惜草木元力的耗费，石生木的生长速度也逐渐慢了下来，到最后，在其根部竟然生出一小片苗木，眼看是其已成长到一定程度，无力再继续往上，她才只好收手调息自身元力。
    品阶越高的草木品种繁衍越发不易，也就这种再怎么特别少见，品种却不够高的树木，才会在条件充足的环境中，这般容易衍生出幼苗。
    对此，左晓瑶也不觉遗憾，各人有各人的位置，万物有万物自己的存在价值，两全其美的事，可遇而不可求！
    无论如何，石生木能助她逃得此劫，就让她不会小觑其巨大的价值，收走那十数株幼苗后，左晓瑶迅速施展木遁术，沿着石生木往上遁离，突破那层封锁时，虽感到有些艰难，总之还算顺利。

☆、第四百八十七章 失落

接到自家主人出关后，就下达的谕令，众妖都觉有些不解，最终，还是仍留在宫中的素灵身负众托，想找主人问问缘由，以满足他们的好奇心。
    能以堪称侥幸的方式顺利脱身，完好无伤的返回宫中，左晓瑶心情相当好，虽然说起来，这是一次不小的打击，可是，在安全面前，可以成为经验教训的打击排在第二，面对素灵的询问，她并不打算隐瞒。
    “下边的天阴木已经被我取走，令这片地域失去天阴木的镇压，下方有些蛮荒妖兽相当厉害，我怕时间久了，它们会上来作恶，所以，及时将他们封印很有必要，且随着我们修为加深，还需陆续加强封印之力！”
    听左晓瑶说得这般严重，素灵有些好奇的问道“主人该不会是已经跟那些荒兽交过手了吧，连您也拿它们没办法的话，若让它们有机会上来，还真能给这方世界带来毁灭性灾难呢！”
    在手下面前承认自己技不如人，一般来说，是件相当难堪的事，不过左晓瑶却丝毫没有在意，很坦然的认真回道“不算是直接交手，要是直接对上，你们能不能有机会见我最后一面都难讲，天阴木被取走，余威尚在，短时间内，它应该还不敢上来，只是露了一手，就让我没有反抗之力，凭此，你就可以想象一下对方的实力这强！”
    那是绝对的实力碾压!
    若非在她当时所在的下方就是天阴木生长的那片空间，对方有所顾忌，只是尽量以势压，想将她赶到下方，却不敢直接接近，她这回还真有回不来的危机，就连传送对符，想要突破层密密麻麻的绒线般触翼的封锁，恐怕也相当困难。毕竟任何传送，都避免不了元力波动，可对方的诡异力量，对修行者的元力波动恰好有着极强的克制作用。
    想较而言。普通树木虽与天阴木远远无法相提并论，却能意外对其存在几分克制之力，这也是天道的一种制衡。
    回来时，左晓瑶将石生木种满整个乱木崖下方，连乱木崖周围对面的石崖、山体内，都被她以不断培育出的石生木幼苗种满，希望能对下方那不知是仅一只，还是多只的未知生物起到一些克制作用。
    面对自家主人轻描淡定的几句话所透露出的信息，素灵心中一惊，却见自家主人还是一副悠闲淡然的模样。顿时放下心来，“主人，您是开玩笑，吓唬我们的吧！这个世界要是还有那么强大的荒兽在，哪里还轮得到那几个地阶的‘祖师’为王称霸呀！”
    听出素灵语气中的不屑。左晓瑶面上的笑容缓缓收起，瞥了她一眼道“这次遭险，就有我思虑不周的原因，若你们在这些修行者中混了几年，就被捧得忘乎所以，不知天高地厚，就赶紧都给我回来。老老实实的跟在我身边修炼，别指望将来能走多远，就求个寿终正寝便罢，省得你们在外面，连哪天死到临头都不知道原因何在！”
    “主人！”
    第一次面对左晓瑶如此大怒的神情，素灵心中一惊。下意识的跪倒在地，旁边众妖也跟着低头纷纷跪下，心中惶然不已，在此之前，他们都存有跟素灵类似的想法。五六百年来，他们在外少说也历练了三百年以上，从人世到修行界，他们虽认识到人心险恶，学会，也已适应修行界的生活，可是，绝对的实力，让他们一直很有优越感。
    哪怕他们中有同门因为这样，或那样的原因受过伤，不是切身体会，教训就没有那么大，所以，他们高高在上俯瞰众生的视角，从来没有真正落下过，类似心态，左晓瑶也曾有过，可她从来没有这般严重。
    她让众妖先在俗世历练，就是为了希望他们能够学会尊重那些实力不如他们，身上却有很多连他们都不及的才华能力的普通人，学会放下高高在上的心，用心醒悟人性，感悟世情，这样以来，哪怕他们心存自己身为修行者的优越感，也不会太过严重，如她当年那般。
    可如今看来，到修行界后，依旧站据这方世界顶端的生活，令他们不仅没能将俗世间历练得到的收获运用到合适位置，竟然还更助长了他们的优越感，以为在这方世界里，他们木仙宫真如世人所传说的那般，天老大，地老二，木仙宫排第三，不惧任何危胁。
    左晓瑶努力缓了缓自己的情绪，上次这般生气，还是谷鹤渡劫受伤时，而这次她意识到的危机严重性，完全不下于上次，让她实在很难消气。
    “看你们这么不知死活，真想把你们都丢到下边的深渊里，让你们亲自去见识下什么才叫做强敌!开玩笑，我会拿这种人命关天的事开玩笑吗？要不是远非对手，我闲着没事干，才会想着要集大家之力，将那深渊封印，一个个安逸的日子过久了，就心大，莫说这等出过大量劫仙、准仙的世界，就连一些很普通的小世界，也不乏能要我们命的存在，小到一只不起眼小虫子，都有可能危险无比，你们可倒好，连我都不敢触其锋芒的存在都敢视为儿戏，你们敢自信比我强吗！”
    “主人，我们知道错了，您别生气，我们一定会好好反省自己的心态问题，一定会改！”
    与左晓瑶有过多次接触的素薇鼓起勇气劝慰，她对自家主人的好脾气有着极深的认知，连素萱当年的事，主人都能不动声色，没想到这回，主人会这般动怒，可见事情的严重。
    左晓瑶突然有些失落，淡淡的挥挥手道，“好了，你们都退下吧，不经历风雨，你们始终不知这世间险恶，各人有各人的际遇，是我太强求，希望你们能够一直这么天真下去！”
    “主人，对不起，我……”
    看素灵苦着一张小脸欲言又止的模样，莫名生起的一股邪火突然完全退散，左晓瑶笑笑道，“都起来吧，仔细想想，这事谁都不怪，我还是那话，你们自己尽量将心放得谦逊些，行事更谨慎些，散了吧！”
    看着左晓瑶离开时有些萧瑟的背影，众妖突然觉得有些心酸，他们知道，自己这回，又让主人失望了!
    而事实上，左晓瑶除了最初的刹那感到有点失望外，冷静下来后，就已经认识到自己的情绪不对，她没有什么好失望的，是众妖可能压根都不知道她的期望，说到底，是她操心太过，才会出现这种局面。
    她不该太强求！
    无论任何世界，都容不下她这有些天真的期待与强求，但愿人长久，只能是祝愿，而非要求，她的责任心太重，慈心也太重，总盼着众妖能够在她的护航下，一路只会历经些小惊小险，最终会平安驶向她期待的位置。
    然而，连她自己的未来都只能努力争取，又如何能够安排得了别人的未来呢，生活，都是各自亲自去经历的，路，都是靠人自己去走的，她尽自己之力为众妖指明方向，让他们知道自己可以期待，可以为之努力奋斗的目标后，就已经足够。
    在这世上，谁也负担不了谁的未来，而她即便身为主人，也没资格处处对众妖的生活指手画脚，这样以来，她的苦心努力不仅得不到应有的回报，甚至还会成为他们的负担与压力，想通这些后，左晓瑶突然觉得浑身轻松。
    人就该学会适时放开别人，同时也解脱自己!
    说到底，就连做父母都需要学会对子女放手，而非一直将子女护在自己的羽翼下，生恐他们磕着碰着伤着，左晓瑶这个连做师长都没什么经验的人，光想着将自己的一腔热情强加到众妖身上，最初，他们如稚子般学习接触人类世界时，也就罢了，如今，在他们已成长到有各自的生活空间后，这份热情不止发挥不出它应用的价值，反成拖累。
    经过一番总结与反思，左晓瑶的心态再次得到一定程度的增进，自打收下众妖后，不知不觉中，她就将他们都扛在自己身上，哪怕他们已经有了行走能力，也忘了将他们放下，这般下去，让他们历练，指点他们学习，又有何意义呢。
    这样的结果不仅她自己觉得累，想必众妖也会觉得累，只是他们现在可能还不曾察觉到而已。
    这般及时的反省，让左晓瑶觉得庆幸，众妖的欠缺与失误，她可以指点，可以引导，这么生气失望，其实很没有必要，反而会令众妖感到有压力之余，还会觉得无所适从，哪怕从她的 反应态度中，意识到自己有错，可到底是什么错，为什么会错，他们根本认识不到。
    这样以来，根本达不到她所期待的效果，毕竟这次的事，与谷鹤上次犯错之事，有着根本性的不同，那个错，是显而易见的，是众妖亲眼所见，看得到犯错后的下场，触动足够大，所以教育意义才深。
    而这次的事，关系到的是意识方面的问题，正如她气怒至极时，口不择言所说得那般，除非把他们都送到这深渊下的那未知生物面前，让他们切身感受自己的渺小，从而清楚的认识到这个世界是否如他们所认为的那般无害，认识到他们被别人通过鼓吹捧上去的位置有多可笑。
    也知道，这世上确实有他们，也他们主人所招惹不起的存在！
    否则，听来的，永远都是天方夜谭，会为之的惊讶感叹，就是记不住！

☆、第四百八十八章 毛骨悚然

木仙宫在沉寂两天后，随着左晓瑶再次恢复往日的笑容与淡定，那凝重的气氛才逐渐褪去，众妖的小心与紧张，也随之消散。
    看到这种情况，左晓瑶又喜又伤感，喜的是众妖待她心，实在够真挚，所以在遭受她的怒火后，对她并不会心存芥蒂，而是努力反省自身，伤感的则是，正如她所认识到的结果，对众妖来说，危机的存在对他们所起到的触动只是一时的，对他们的心态并无影响。
    或者说，这个影响之小，甚至不及她的怒火让他们更长记性点，而左晓瑶虽然认识到自己之前的失态有些不妥，她也不打算就此事再多做解释，也许不远的将来，也许在遥远的未来，众妖会理解她当时的心情，话中的深意，可她已经不那么在意。
    这并不意味着左晓瑶对众妖失望，不再给予关心维护，而是她在调整好自己的心态后，开始努力摆正她的位置，依旧是那个和善的，需要时，能给他们指导与安排的主人，也依旧是那个偶尔会比较严厉，对他们提要求的主人，但是，安排与要求的内容与方向，将会发生很大变化。
    乱木崖完全是处被独自孤立的陆地，下方一圈深渊令人往下看去，就觉心惊，而它到底有多深，谁也不知，连左晓瑶在内，由此铸更给乱木崖增添几分神秘与特殊。
    天阴木虽已被收走，在相当一段时间内，这里含有阴雷属性的一切都不会得到即时改变，因后继无力，空气中的阴雷属性元气会逐渐出现相对较为明显的变淡，直至完全不复存在，界时，以这里特别充裕的仙元气以极木属性元气，完全可以称得上是一处极为少见修炼圣地。
    因周围一圈深渊面积实在大。想要成功将其封印，绝对是件相当大的工程，非常耗时耗力，好在无论是众妖的先天传承中。还是后天所学中，都有涉及到禁制之道，不需临时抱佛脚，教他们从头学习，只需将她设计好的封禁印诀传给众妖即可。
    由此，继左晓瑶十多年前晋阶时，令木仙宫上下产生一次较大动静后，这次的封印之事，又是木仙宫的一次盛举，却没再引来什么探询。因为这种事情很容易理解，在修行界众修看来，这定是木仙宫在为自家宗门布置守护地盘的禁制，打听太多，会让人误会他们心存不轨。不如视若未见，颇有点尊重人家隐私的意思。
    除本在宫中众妖外，其他众妖也陆续返回宫中帮忙，几乎集齐所有妖，合力之下，在花费近百年后，才总算将之封印完成。经左晓瑶以定法令完成最后一道工序，勾连起所有禁印后，这道虽是出自众地阶修行者之手，实际上却有着连天阶修行者都无法突破之威这封印才算彻底成功。
    若将定法令留在那里的直接进行镇守，甚至能达到令准仙级老祖都无法突破的威力，左晓瑶却舍不得。以她目前的神魂强度，以及仙元力的精纯程度，勉强能够达到修炼第五层法诀的要求，再需要一段时间，她就能突破目前的四层晋至五层。皆时祭炼一枚定法令后，再来加持这道封印，将会起到不下于以定法令直接镇封的威力。
    除封印成功时，乱木崖周围曾涌起一阵极为激烈的元力波动外，整个乱木崖看上去与以往并无不同，却令那些远远感应当日阵元力波动之剧的众修心悸不已，对木仙宫更不敢心存任何异心。
    在蛮野大陆众修看来，木仙宫如此大手笔的布置乱木崖，已经透露出一个信号，他们木仙宫可能已经放弃离开的打算，或者说是认识到没有离开途径，只能被迫留在此域，乱木崖将是他们日后的长期驻地，甚至还有可能是传承之地，所以要慎重以对。
    哪怕在修行界众修看来，以木仙宫的地位，完全没有必要多此一举，任谁也不敢吃了雄心豹子胆，敢到乱木崖挑衅生事，可他们谁也不敢找木仙宫当面发表看法。
    站在崖边，阵阵山风吹过，再感觉不到风中透着阴寒之力，这次的封印相当成功，左晓瑶堪比天阶的元识，已经感应不到下方任何动静。
    许多事情都是在事后，才能渐渐回想起过程中的种种细节，推敲出其中所蕴藏的内容，她当初在仿佛始终找不到天阴木所在位置，承受沉重的地压往下潜时，并没遇到任何阻拦，但在离开时，却连遭各种阻碍，这其中颇有蹊跷。
    除被她留下过证据的那些经紫阳天火煅烧，变成黑色石头的那些小型怪生物外，在崖壁上抽击出那条深洞的，与阻她往上遁行的，应该并非如她之前所想那般，两者是同一只元力特殊，体型庞大的蛮荒古兽，它们很有可能分别是两种古兽。
    那层被她认为是由元力法术凝结而成的诡异东西 ，兴许就是对方的本体，而石生木无意间对它起到克制作用，才会在以其力量制止不了石生木生长蔓延的情况下，不得不避开石生木，却又仍试图以自身力量与石生木对抗。
    同时，它应该还受什么力量控制，所以才会胁迫她往下潜，而非直接对付她，否则，以对方的诡异力量，若直接对她发起攻击，她还真没有什么特别有效的手段应对。
    这一切，都在表明，除天阴木生长的那片空间外，这下方的深渊中，至少还生存有三种以上的荒兽，这些荒兽，一般都是天地生存之时，就会随机诞生的兽内，没有多大灵智，也无法化形，却拥有天生的强大神通异术，力量诡异，天性凶残，是修行者克星，好在其一般都会受生存之地环境的限制，极少会有机会主动现世作恶。
    “小瑶，我们还是赶紧离开这里吧，说出来怕吓到你，可是若不说，你在这里会很危险的!”
    突然听到自打得到天阴木后，一直没再出过声的左鼎天没头没尾的说起这些，左晓瑶十分不解，“我当然也很想回八方天域，可是从你上次给我的那的团记忆看，此域受法则制约，根本无法通向八方天域，你说的危险是什么？”
    “我可以护你离开，我超脱法则之外，可以护你离开，你还是尽快离开吧，收取天阴木时，我就感觉到那处空间有些诡异，这些年来，我一直很努力的培育它，最近才唤起它的本源记忆!”
    心底突然生出一阵不好的预感，左晓瑶下意识的问道，“记忆中都有些什么内容？”
    顿了会，左鼎天的声音才传来，“它生长的那处空间下方，有一条更大的暗河，直接连向虚空中的虚空海，攻击我们的那些生物，也都来自虚空海，这方世界根本没有演化完成，受那些外来生物影响，被强行终止演化，成为虚空中的一股神秘力量用来培育那些外来生物，这些年来，它的存在既能触进那些生物的成长，也能对那些生物起到镇压作用，这样过了很长时间，可是后来，每隔一段时间，就会有无数血食投喂给那些生物，增强它们的力量，削弱它的镇压之力!”
    那些外来生物一直在不停的成长，天阴木却因这方世界的演化被强生终止生长，所拥有的力量有限，长此久往，它都快完全成为那些外来生物成长的养分供给源，身为先天灵根，何其悲哀，所以，它哪怕只有本能灵性，本能的骄傲也令他感到难以接受这种现实，可它生为先天灵根，没有反抗之力，也没有自尽之力，只能本能的铭记这一切。
    左晓瑶没有想到，这其中竟还有这么一段渊源，原本，她自认自己对这方世界的了解比那些本土修行者更多，可实际上，她所知道，也都只是些表面而已，表面之下所潜藏的危机，竟是如此残酷，知道的越多，越令人心惊。
    两三万年，对天阴木这等存来来说，不过是段不算长的时间而已，所以，左晓瑶立刻明白，被她以为是天地大劫的俗世界每次遭遇到的是什么危机，那些丧生在大劫中的无数生命，都不过是这些外来生物的口粮而已。
    来自虚空河的外来生物，神秘力量，岂图通过虚空河离开此域，却基本都以陨落为代价的众多劫仙与准仙，她来时所乘的那道透着诡异力量的消耗型传送阵。
    想到这一切，左晓瑶竟觉毛骨悚然，她有种感觉，自己似乎在无意间撞开一件天大的阴谋，虽然她只窥探到了其中冰山一角，可一切若真如她推测的那般，那结果，实在太惊人了！
    “主人，您怎么了?”
    笑容满面的前来寻主人，却从她脸上看到自己从没看到过的凝重与严肃，甚至连周围环境都受此影响，元气凝固，风停树静，受此影响，素萱也不自觉的收起心中欢快的情绪，“主人，是不是我们没有封印好，还是下方有什么异动？”

☆、第四百八十九章 是非之地

收敛起思绪，左晓瑶周围气息顿变，微微笑道“没什么，这事不急于一时，我日后自会告诉你们，你来找我，有什么事吗？”
    “啊!哦，也不什么要紧事，早前得到一曲古乐谱，名作游仙会乐，我和石薇他们合奏过，效果还不错，想请主人赏鉴一番！”
    见自家主人如变脸般，突然转换了情绪，素萱一时之间竟有些反应不及，这几百年来，她与主人相处的时间总体上并不算多，可是，她自认对主人还算了解，从主人之间的神情看，一定是遇到了什么重要难题，但从主人现在的神色中，却又丝毫看不出任何端倪，这个发现令她心中颇为疑惑。
    “好，我的鉴赏水平可是相当高的，你们要好好准备，别出岔子啊！不然，我一定会不给面子！”
    得到左晓瑶语气轻松还带着打趣的回答，素萱心中的疑惑更甚，可她并没有深问，悄悄打量了一下，没从自家主人身上发现任何勉强之意，令她有些怀疑之前那幕是其错觉之余，也觉松了口气。
    不管怎样，众妖都不希望看到左晓瑶心情不好!
    相比较四百年前，如今的左晓瑶心态显然更好，遭遇的打击多了，慢慢的，也就习惯适应了，哪怕刚刚得知的信息比以往牵涉到的更多，更令人心寒，她却已经可以做到不动声色，也不会再时刻纠心。
    得到满意答复，先去做准备的素萱离开后，左晓瑶又在崖边站了一会，片刻后，她才在心底道“你好不容易才恢复到如今这程度，我可不希望你又被打回原形，需要再次重生，这事我心中有数了，你别担心。真到迫不得已的时候，我会请你帮忙的！”
    左鼎天说得轻松，左晓瑶却没那么天真，还真以为以其之力。能够不付出代价就能突破法则之力的约束，就算铸元鼎只要本体在，就有机会再诞生出下一下左鼎天，但对她而言，陪她渡过弱小时的艰难时期，在其灵性还很懵懂，只会凭本能行事时，就多次救她于生死之间的，是这个左鼎天，无可替代。
    “那好吧。你一定要好好保护自己，不能呈强，我一定会努力修炼，争取能早点给你帮大忙！”
    “好!”
    其实你已经帮了很多大忙!
    左晓瑶微微一笑，安抚好忧心忡忡的左鼎天后。她才来到建在一棵巨树上的空场上，三百多妖尽数都在，这是一次久违全员大聚会，哪怕素萱不特意去请，她肯定也会来参加。
    左晓瑶高居上首，她与石松并几位大管事的位置，在台上。台前空地，是用来表演舞蹈的场所，台前两边，是奏乐的地方，空地两边，是众妖的席位。哪怕不动用元识，无论坐在哪里，也都不影响听乐赏舞蹈。
    众妖如今在表演时，早不是单一的表演那么简单，不止水平更为精湛。还从中加入许多花样，如瞬间出现的怒放鲜花之类的道具，漫天飘洒的雪花、花瓣等场景，十分具有观赏性，令人深深感受到何所谓视听盛宴。
    糟心的事不会因为被时刻惦记、担忧而不存在，或被解决，虽然也不能因此就可以忘记、或逃避，但是，它不该成为生活的唯一。
    所以，在这等悠闲宴乐的时间里，左晓瑶完全将那些烦心丢在一边，不再去思索自己无意间被卷入了怎样的一场阴谋里，也不再去想，那些极有可能止步于虚空河的众仙是如何陨落的，是否陨落在天阴木本能记忆中的那股神秘力量之手，那神秘力量来自何方，在预谋着什么。
    “石柏，你去自在宫通知应融道友，去俗世界河源郡之事，就定在三月后起程，邀请他一起同行！”
    “是!”
    石柏退下后，素萱双眼晶亮的看向左晓瑶，“主人，这次带我一起去吧？”
    左晓瑶故作犹豫片刻，看她的充满期待的眼神已经开始黯淡后，才勉为其难的点点头道，“好吧，看在你这些年还算勤勉的份上，这次就带上你，先说清楚，一切行动听指挥，可不许使你那小性子！”
    听到前半段正惊喜不已时，却听到令她相当郁闷的最后一句，素萱几乎是下意识的开口抗议道，“主人！您也太冤枉人了，人家哪有使过什么小性子!”
    这不正使着么！
    左晓瑶斜睨她的眼神毫不掩饰清晰表达出这个意思，素萱这回倒学了个乖，不再继续抗议，而是相当端庄的坐到一旁，哪怕心里郁闷到暗伤，也不打算再给自家无良主人送去话柄。
    没等到意料中的反应，左晓瑶半是遗憾，半是欣慰，这些年，长进还不小嘛！
    “这次一起前去的人，除素萱外，还有素灵、素薇、石松、石枫、石楠、石柏，其他的，石松，你看着，再从谷字辈挑三五个沉稳些的，让石锦看好家，有应融道友提供的信息，这次探索青河仙君故居地的事，应该会顺利许多，不过那等劫仙的手段，即便在这千万年后，也非我等所能有把握应对的，所以，大家回去后做好准备，缺什么，可以来找!”
    前去河源郡的计划可以说是一拖再拖，这次，左晓瑶已经打算不再继续拖下去，左鼎天会催着她赶紧离开，绝非无的放矢，这样以来，她原本的计划再次被打乱，早些离开之事，再次被提上日程。
    知道这乱木崖下所潜藏的隐秘后，左晓瑶对当年的八大祖师所提供的那些消息，已经有了大致猜测，虽然并不绝对，但那大多数秘地所在，环境与这乱木崖下方深渊存在异曲同工之处的地方，肯定有类似蹊跷。
    左晓瑶收购那些消息时，就知道那八人心存不良，所以此刻，哪怕知道那些信息背后险恶用心，她也懒得计较，说白了，她当初会同意做那些交易，不过是为获得一份安宁罢了，不到迫不得已，她一般不喜以暴力换取安宁的方式，尤其在她从不欲同此界牵绊太深的情况下，更不愿卷入太多因果中。
    如今，虽是不知不觉中，便身不由己的被笼罩在巨大危机之下，她的目标只是早些带着众妖挣开这一切，至于这方修行界最后结果如何，已经不是她所能操心得了的，最多，她也就关心下应融。
    但也仅是关心而已，远没到将对方纳入自己人范围的地步，到底只是打过几次交道，还算欣赏，却无深交!
    “主人，属下去时，应前辈正在闭关中，不过他在得知属下去意后，令属下转告主人，说谢谢您的好意，那仙君山他曾去过，最终无功而返，已意味着他与那里无缘，所以，他实在没打算再去，而且，他还说，那里的仙阵特别厉害，以主人以及我等属下的实力，恐也艰难，建议主人可从长计议！”
    听到此话，石松不禁有些担忧，“主人，我们要不要再考虑一下！”
    左晓瑶沉吟片刻后，才道，“可以暂缓，不过，我是临时改变主意，这段时间，你们先跟我去办几件事后，再去俗世，吩咐下去，三个月后起程，然后，让所有人都收拾好各自的东西，去俗世之前，你们整合好手中势力，私下转交给应融道友，向修行界散布出木仙宫上下再次集体闭关的消息，这次我们全部离开后，将木仙宫闭宫，至于以后是否还需再回来，就看天意吧!”
    这突如其来的吩咐，顿令连石松在内的众妖都觉得有些措不及防，不知道友晓瑶为何这么果断的做出这个决定。
    可是，众妖这些年来早已适应，只要是自家主人已决定好的事，他们只有照章执行的份，若是主人愿意征询他们意见的事，一般来说，都是可选余地比较大，不那么至关重要的事。
    所以，石松几位大管事都没有多问，便开使执行各自的权力，向下传达出主人的谕令，当然，左晓瑶虽是毫不隐瞒的将自己前后打算尽数告知，除在场的几人外，其他人都只是得到以闭关名义作出的近期安排。
    虽然上面的几大管事语焉不详，自家主人再次宣布需要闭关，众妖还是隐约嗅到了暴风雨即将来临的味道，虽然以他们的身份，不仅不聚一般的暴风雨，本身还具有呼风呼雨之能，但都在俗世中生活过的众妖，都了解这句话含义，只是如今才切身体会到这种凝重、压抑的心态而已。
    左晓瑶并非为了逃避众妖的问询才宣布闭关，她是真的在闭关，闭关挑战修炼起来不难，不费时间不费事，就是要求有些太高的定法令配套法诀，原本她给自己留有足够时间慢慢修炼这第五层，当她临时改变主意后，这第五层的修炼则成了当务之急。
    是的，左晓瑶已经做好准备，这次不成功便成仁，她也要拼上一把，争取尽快离开这处是非之地。
    此时的左晓瑶并没想到，在这无穷虚空，想要寻得一片真正意义上的净土，将何其艰难，一场预谋已久的算计，几乎遍及所有修行界，又岂是她所能挣脱得了的，该来的终究会来，赶上了，就注定挣脱不开!
    就如当年的美人宫，真仙祖师寻来寻去，如获至宝寻得的此域，也不过如此罢了，哪怕这其中也许另有隐秘！

☆、第四百九十章 声明

有这种疑似荒兽生存的地方，环境各异，却有一个类似的共同点，基本都位于极深的地下，左晓瑶通过整理分析，且陆续进行实地确认，最终发现的疑似地点多达十二处，而非她初认为的七处。
    因为信息的来源除去当年那八大祖师提供的十一处外，还有她手下众妖收集到的众多信息。
    如此以来，这场封印比她原定的计划更费力，也更费时，左晓瑶却很坚持，自她来到这个世界，就不可避免的与方界域产生联系，结下因果，尤其在她还在此域收获不小的情况下，哪怕有前次除掉伊洛影身真魔之事在前，她也还想在力所能及的范围内，再尽些心力。
    不管她接下来的离开计划是否能够成功！
    “左道友，如今对贵门到处施布封印之事，修行界中议论纷纷，七祖师已在共商要向道友要个说法，不知道友可有准备？”
    又是两三百年未见，双方外貌气质方面都毫无变化，跟普通人之间两三个月，甚至是二三十天没见的区别并不大，虽然在此期间，两人都经历过不少的事。
    面对应融特地前来的善意提醒，左晓瑶还是相当承情的，哪怕他们双方都知道，以木仙宫的实力，其实根本惧这些，但以木仙宫素来不喜与修行界产生太多因果交集的秉性，提前有所应对，不至于到时给以七大祖师为代表的修行界留下话柄，还是很有必要的。
    左晓瑶笑笑道，“若是他们任我木仙宫悄无声息的完成这件事，我也不愿危言耸听，将我前些年无意间察觉到的事告诉他们，只在走前，跟你说明一番情况也就罢了，如今他们既然打算过来兴师问罪，揣测我木仙宫上下是在以这种手段占地盘。我也没什么好隐瞒，相请不如偶遇，应道友既然已经来了，有些事我就现在都跟你交托好！”
    听出左晓瑶话中所隐隐透露出来的信息。应融不禁神情凝重，他怎么也没想到，自己这次前来，竟然得知木仙宫想要离开此域的惊世计划，而他更没想到的是，接下来竟听左晓瑶这个只到此域不过七百多年的外来者，揭出了此域千万年来，都不曾察觉到的大阴谋，且还只是冰山一角。
    直到拒绝左晓瑶挽留离开时，应融还有些恍然。背影萧瑟，颇有些失魂落魄，虽感谢木仙宫留给他的一大笔遗产，足以令他手中有限的势力番上几番，也无法令他振作。
    哪怕蛮野大陆在危机的笼罩下。已经渡过千万年之久，接下来继续安宁的渡过下个千万年，也不足为奇，在此刻修行界众修的有生之年，万年，十万年内，危机暴发可能都极小。但是，任谁想到自己竟然很有能生活在一个早被阴谋所笼罩的世界里，都很难不感到震惊，不为之失态。
    从左晓瑶这个外来户，从没对此域产生过赖以为生之感的人，在得到那些信息后。震惊之余，做出的各种行为以及决定中，就不难看出，这事有多大。
    八方天域中，虚仙者很难经营好自己的仙域。除非那些没有更好选择，也就是落居真仙域的小家族，很少有人会选择普通虚仙者的仙域，虽是修为越为，面积规模越大的仙域，越能吸引人气，但是，即便天阶老祖的仙域中元气充沛，物产富饶，在有选择的情况下，也远不及真仙域中一些荒凉地域的诱惑力大。
    这就是人在未知凶险环境中，会本能作出的选择，哪怕理智中知道，虚仙者陨落的机率极小，摊在自己头上的风险并不大，以其修真者的寿元，不用太过忧心脚下的仙域是否会随时消失，自己会成为这方仙域之主的陪葬。
    可是，在只要有机会的情况下，人都会本能的想要趋吉避凶，选择能够长存真仙域，哪怕真仙域中充满各种利益争端，相对而言，生命更得不到保障，也要争取心安，大多数人，都是非迫不得已，绝不愿考虑虚仙域。
    这是左晓瑶急着想要离开的原因，也是左鼎天催着她离开的缘由，也是应融会遭受巨大打击，同时也是一个多月后，前来拜访她的七大祖师以及众人阶虚仙们也如遭雷击，本能的认为左晓瑶是在吓唬他们，是在危言耸听，是在为自己私自封印这些秘境、险境，从而占为己有找借口。
    不用确认，左晓瑶都能知道这些人心中在想些什么，“各位认为，以我木仙宫的实力，有必要跟大家耍这些手段吗？”
    能修炼到虚仙阶，心机阅历都不缺，除他们本身想装傻，让人对其无可奈何外，大多时间，只是本能的逃避，不愿面对某些显而易见的事罢了，若非如此，他们也不会上赶着过来找打击，毕竟他们各自心中都很清楚，无论木仙宫想做什么，他们都没有阻止能力，不过是占着自己身为本土人，以本土主人的身份生气、抗议，仗着对方素来低调宽容而已。
    就如当年的王家那位在王和祖师不遗余力的支持下，新晋为人阶老祖的王思灵，明知木仙宫不是她能招惹得起的存在，仍要暗动心思，耍些不入流的手段，想要为难木仙宫，令木仙宫引起愤。
    可惜，被石松派人查明缘因后，更加快了她王家的覆灭速度，不得不主动放弃与应融悬而未决，她却始终不甘放手的亲事，放下自尊，委身于他人，以求得王家的一息生机，结局却依旧不如人意，其极力攀附的那位祖师下的第一仙陨落于劫雷这下，如今连她在内的王家，已处苟延残喘，却依旧需要面对各方算计的凄凉境地，哪怕木仙宫后来已不屑再针对她。
    道纯祖师勉力强扯下嘴角道，“还请左道友勿怪，这个消息，实在来得太过突然，令我等成分震惊，多谢左道友与木仙宫各位道友的大义！”
    左晓瑶淡淡回道“不敢当道纯道友谢，在其位，谋其政，在下既有无意间闯入此域的际遇，就会尽力为此域尽一番心力，据在下所观，那些异兽都极为厉害，它日若有异动，这些封印能否阻止住它们一时，在下并无把握，只为求得一份心安罢了!”
    “木仙宫上下人杰倍出，实在令我等钦佩不已，若非有左道友此番坦言，恐怕我等仍如祖辈那般，被蒙在鼓里糊里糊涂一生，左道友与众位木仙宫同道实力出众，手段超强，有你等出手，我等自然放心许多，只是在下心中尚有些不安，蛮野大陆地域辽阔，除被道友选定的这十余处外，尚有大量未经探索的险境，不知是否也存类似危机，能否请左道友皆时仔细确认一遍？”
    感觉到左晓瑶看向自己似笑非笑，饶有深意的眼神，涪海祖师虽略感几分自在，同时还有几分羞恼，解释般的描补道“左晓瑶莫要误会，在下也是担心若有遗漏，恐会让木仙宫诸同道功亏一篑，有道是能者多劳，木仙宫如今是此域首屈一指的顶尖势力，此域安危就拜托左道友与木仙宫各位同道了，我等必会世代感念众位在大德！”
    扫了厅中众修一眼，左晓瑶嘴角挂着抹若有若无笑容，并未出声，坐在她下首的石松接过话道，“我木仙宫做事，但求无愧于心，不需涪海道友提醒，也会承担自己应尽的那份责任，甚至还会在自愿的情况下，多承担部分，但是，我木仙宫绝不会承担那些试图强加于我等身上的责任，所以，涪海道友言语太过了，谁都负担不起谁的前程未来，我木仙宫没有义务承担此此域安危，还请各位慎言！”
    经过短时间的调整，将初闻噩耗的那份惊惶之心勉力压力下后，道纯祖师很有高人气度的慈和笑着，打圆场道，“抱歉，抱歉，锦道友还请莫要动怒，涪海道友不过是忧心太过，方会失言，木仙宫上下为此域所做之事，我等都有看在眼里，早将木仙宫视为此域一分子，才会这般不见外，还请左道友与各位见谅，如今，以木仙宫此域的地位，仅得乱木崖那片地域，实在与贵门地位不符，以木仙宫对此域的付出，老夫建议，将乱木岩周围五万公里范围，都划归木仙宫，再拿出公域中的一些地域补偿原主，众位意下如何?”
    这提议一出，顿令一些被牵涉到自身利益的人心中不满，随后反应过来，明白道纯祖师此举深意，顿时个个都争相附和，表现得相当热情主动，毫无勉强。
    在场修行界众修谁也想象不到，过去一直防备着木仙宫要侵占各自地盘，如今却要主动上赶着将地盘奉上，希望对方能够收下。
    自始自终神情不变的左晓瑶微抬手，示意众修争相表明心迹的嘈杂，“多谢道纯道友的好意，我木仙宫毕竟是外来者，所以才会选择被修行界弃置的乱木崖落居，几百年来，从未想过要染指贵界地域资源，此事不必再提，该做的，本宫自会尽力，再多的，众位就不必强求，封印完余下数地外，本宫将有一批弟子需要晋阶，之后，我木仙宫将会闭宫潜修，若非必需，将不会再现世!”
    ps：
    感谢书友瑾墨的粉红票支持！

☆、第四百九十一章 应有责任

且不说兴师问罪而来的众修最终如何失落离去，拒绝唯一提出可以帮忙的涂离仙座后，左晓瑶再次带领众修进行接下去的封印工作。
    比起封印乱木崖深渊时的情况，成功将那五层法诀修炼完成后，以左晓瑶为主导的这场大封印速度得以成倍提升，如此以来，方得以在她来到此域八百年有余时，完成这项繁琐的计划。
    对一般只有本能灵性，没有灵智的各种生物来讲，哪怕其实力超强，想要突破这些封印也有得耗，又有护在整个蛮野大陆外的多道大型仙阵与禁制在，足以保此域相当长一段时间的安宁。
    既然要做，左晓瑶自然会尽量考虑周全，即便有遗漏，那也是她力不能逮，会整理出这十余处险地，已经集合大量信息的分析整理，以及她的亲自考察，所以，涪海祖师所提出的质疑，更显得他的可笑。
    不过这些，木仙宫上下都没有向任何人解释的打算，每一次的接触，都在刷新连左晓瑶在内的木仙宫上下对这些修行者下限的新认识，想来这也是应融会得到另眼相待的原因，并非因他对木仙宫有多偏向，而是因为他的明智，以及他在是非恩怨方面的难得通透。
    千万年来，这个一代代几乎都在吃老本的修行界在日益没落中，已经变得越来越畸形，在天地元气及资源其实还算丰富的情况下，会沦落到如今这连地阶都难得出一个的境地，跟他们贪生贪利怕事，眼界太窄有着极大关联。
    身为旁观者，左晓瑶虽将这一切看得极清，但她丝毫没有点明的打算，本性好，悟性佳的人，不需要点明。自己就能早晚感悟到，受环境影响，本性不好，所悟方向还不对。就是点明，也不会被接受，有功夫操这些闲心，还不如她闲着多看几本闲书。
    世事总难料，左晓瑶也没想到因她总在改变的计划，竟令原定的河源郡之行一拖再拖，直到拖到木仙宫余下将近一百六十位妖全部渡劫成功，才在除应融外，蛮野大陆其余众修都不知情的情况下真正成行。
    当木仙宫再次集体渡劫成功的消息传出，再次在修行中此越一片轰动性的热议。木仙宫再次闭宫的消息也被掩盖这阵执浪潮中时，正与涂离在一起的应融嘴角泛起一抹略带苦涩的笑容。
    “怎么了，应兄弟不知道吗，早在近百年前，左宫主就曾当众宣布今日闭关之事。吾等早有心理准备！”
    身为唯一知道内幕者，应融心中的羡慕与担忧，注定无法与任何人分享，哪怕身边这位是他近几百年，通过越来越多的接触与相处，交情越来越深的涂离。
    “虽有准备，也没料到木仙宫这次竟有这般大手笔。想想我等，实在汗颜，不知何时，你我也能达到那等境界!”
    以为应融真的只为艳羡木仙宫又一次的集体晋阶之事，修为同样在了阶八层的涂离笑容中也难掩感慨，“人各有缘。木仙宫上下毕竟来自传说中的祖域，再加上他们所修法门特殊，是我等所羡慕不来的，希望他们到此域后，不会被拖累太多。否则，还真对不起他们为此域所做出的巨大贡献与付出！”
    应融深有同感的点点头，饶有深意的应道“是啊，世人常言，好人有好报，希望左道友与她木仙宫上下也都有好报，诸事皆顺，心想事成才好！”
    涂离有些不解的抬眼，应融掩饰般的挥挥手道，“我也只是有感而发，有些事情，你不知道，个中详情，我也不便对人言，对你，我倒可以坦言两句，我应融能有今日，全赖侥幸蒙受左道友多番相助，否则，早已神魂俱消!”
    见应融神情肃重，语气凝重，涂离自然相信这绝非虚言，话虽简单，透露出的信息量却很大，“嗯，我虽与左宫主并无过多接触，倒与那位松前辈他们打过几次交道，也知道他们人品贵重，修的是清心寡欲，尘中练心，炼得世事通达，超脱名利，是真正具有古风的前辈，我等多有不及，可惜木仙宫这番闭宫，不知多少年后才会重启宫门，若有机会多向他们请教些修炼心得，对我等晚辈的修炼之路定会相当有利!”
    想起木仙宫集体渡劫完成，返回木仙宫时，继之前已给他送来的势力网络后，又给他送来的一批修炼资源，其中就含有修炼心得、游历见闻的手札，应融更有些伤感，此界会没落到如今这地步，跟历代有些高阶前辈敝帚自珍的心性有着有莫大关系。
    同时，也跟当年那场大战后，一些品性出众者，要么隐居潜修，努力寻找退路，要么如情歌大仙那般，不甘陨落，试图以秘法求得永生，自然不会将自己的身家便宜旁人，导致修行界被伊洛仙君那等争名重利类的修行风格所主导，且被代代相传，成为导致修行界没落至此的原因之一。
    “这些东西，极为难得，都是出自祖域的一些先辈修行心得，我将它们复制一份给你，你也拿回去好生研读一番，应该会有所收获!”
    看向应融手中小储物袋，涂离有些激动，充满渴望，却又有些迟疑,“这样，会不会不妥，我与左宫主素不相识，未经左宫主充许，谢谢你的好意，还是待木仙宫重开，得到左宫主同意后，我再拿吧，多谢应兄弟的好意，愚兄心领了！”
    应融坚定的将储物袋放入他手中，“你尽管收下便是，左道友为人再大气不过，岂会介意这点小事，否则，也不至于面对祖师们的屡次为难，从不记恨，还处处感念他们木仙宫上下到此域后，与此域所产生的那分有限的因果!”
    想起那次探完南明海发生地陷的那片海域后，初遇左晓瑶时的情景，应融眼中亲过一抹怀念与感叹，“我与左道友虽也谈不上深交，只有过几次接触，对她这个人，还是颇有一些认知，她素来敬重真正一心向道者，不问对方实力身份，在力所能用的情况下，不吝赐予自己力所能及的任何帮助，哪怕只是路人，所以，涂兄不必心存顾虑，你若能从中有所收获，想必左道友也会为之感到高兴!”
    涂离迅速意识到应融所言，应该是她的切身经历，虽不明白具体经历，也不便追问，却能从中对他们口中的‘左宫主’更加深几分了解，“如此，那愚兄就厚颜收下了，待到木仙宫重开宫门后，你带愚亲自登门拜谢吧！”
    “涂兄不必有心理负担，若再见左宫主，我一定会通知涂兄！”
    没听出应融话中的深意，涂离满面欣喜的收下储物袋，甚至还迫不及待的取出一枚玉简看起来，令应融觉得这一幕特别眼熟，仿佛看到初得到这些东西的自己，不同的是，自己除欣喜外，心底还如此刻般，充满了无法言喻的伤感。
    再次重返这河源郡，左晓瑶带着连石松在内五妖直接遁行至仙君山，其他众妖都在她的碧镯中。
    与她八百多年前途经时相比，这仙君山并没有任何改变，就连那块曾引来无数关注的木碑也仍耸立在原地，星河从其身上流淌而过，没有给它带来任何侵蚀，使得这原本并不显眼的的仙君山，在近几百年里声名颇大，引来游客无数，却因这河源郡除这点特色外，再无其它能拿得出手的地方，留不住什么客人，影响力有限。
    站在平静无波的星河水面小船上，抬头看这座人形大山，品种不一，颜色不一的各类树木覆盖除顶端山石外的山体，如给仙君山穿上一件绣有图案的衣服，颇有几分壮丽。
    “主人，要不要布下幻禁，以免动手后，会引起什么动静，惹人注意!”
    石松在旁边建议道，跟在左晓瑶身久了，众妖都知道她做事不喜惹人注意的习惯，甚至连他们自己也已拥有这样的习惯。
    却没料到左晓瑶这次意外摇摇头道，“不必，等到晚上没有人踪后再动手!”
    想到自己后来反复观看，对比，从那两段记忆中的记忆中得到的那点很模糊的信息，左晓瑶竟破天荒的感觉到些许激动，毫不夸张的说，这次是生死存亡之举，她已经准备好，若不能确定那点信息中模糊潜藏的内容，即便动用传界梭，冒着流落到另一个陌生界域，以及被虚空吞噬的风险，她也要坚持拼上一拼。
    以七大祖师为首的众修对她与木仙宫提出的要求与期待虽然无耻，企图以地域资源加强他们与此域之间的因果牵绊的打算，更提醒了左晓瑶，在此界时间越久，木仙宫与此域其余众修及势力接触再怎么少，就凭他们同样生活在此域，这份因果与牵绊就会日益加深。
    并非她想独善其身，在修行界不给力，众修实力越强，越贪生怕死，只重利，推脱责任成本能的大环境中，她实在承担不起整个修行界的重责，也不甘为那些利字当头时，将你当强盗防备，危字当头时，立刻将你推出去做挡箭牌的无下限之辈承担。
    当然，以七大祖师为首的众修虽是修行界的主流势力及声音，但如应融那等分得清是非，看得清形势，心怀大度，真正一心向道者也有许多，为修行界承担责任，主要是为希望能给这部分人争取一段安宁的岁月。

☆、第四百九十二章 特殊小院

夜幕降临，天上星月璀璨，星河上方再次弥漫着浓郁的星月之力，这次，左晓瑶再没有留在星河上修炼星月诀的打算。
    小船停在那块木碑前，左晓瑶拿取出破禁锥往上划了一道，就见原本不透丝毫元力波动的木碑前突然出现一条通道，直到六人都迅速步入其中，又过数息时间，那通道经过自我修复，才缓缓恢复原状，再次呈现出令人看不出任何端倪的普通样子。
    应融送给她的那枚玉简中，是一副仙府构筑图，图中包含有各种禁制与仙阵的设计，以及仙府的建筑分布与机关布置情况。
    可以说，有了这幅图的，青河仙君的遗府在有破禁锥在手的左晓瑶面前，根本相当于自家后院，基本没有什么危险，当然，前提是内里的一切都如构筑图中描述的一样，目前来说，只能确定最外层的禁制与仙阵确实跟玉简中的信息一致。
    仙府建造在看上去除形状有点意思外，其它到处都普普通通的仙君山内，自打应融当年找到进入仙君山的关键，也就是那块木碑，几经努力，却发现自己连那最外层的禁阵都无法突破，只能无功而退后，八百多年来，随着那经久不腐的木碑一直竖立在那里，异常到尤其引人关注，前后有大量包括地阶祖师在内的虚仙者前来探试，却都没有任何发现。
    左晓瑶早发现，美人宫最初迁入此域的那些老祖们似乎在仙阵与禁制方面都颇有建树，前有伊洛仙君，以及那段记忆中记忆的原主，和这青河仙君，后有晴歌大仙那等晴仙，可以说，凡是她知道的几位美人宫直系子弟，除东阳子情况不明外，其它几位都无例外。
    准仙、劫仙之类的存在。活的时间够久，固然有许多时间修习各种技艺，但同门之中，全都于某方面相当出色。应该意味着这个门派在这方面有着极其深厚的底蕴传承，方才能够做到如此。
    “还是主人厉害，没想到这座建在俗世中的仙府在千万年后，内里的天地元气竟然还能如此充沛，从外边仙君山以及周围环境看，根本看不出任何端倪嘛，真是让人压根都想象不到！”
    “这里倒底还是不是仙君山，还不一定呢，方才的仙阵带有空间元力波动，应该具有传送挪移之威！”
    丝毫没有感悟出空间法则之力。就很难发现与普通元力相差无几的空间元力波动，六人中，就左晓瑶自己曾侥幸感悟到一丝空间之力，虽然这些年来，一直没有什么进展。却已经比大多虚仙，甚至是天阶老祖多走出一步。
    说是仙府，不过是因此地曾经是位九劫大仙的潜居府邸罢了，事实上，内里相当简朴，远不及晴仙宫那般高端阔气，也不如伊洛仙君用来镇封自己影身的仙墓庄严肃穆。看上去，就一三进的家居大院，简单的房舍座落其中，只是占地面积较大。
    穿过仙阵进入到院外，避开玉简中注明的几道机关陷阱后，六人没怎么费劲。便来到看着很普通的木制大门前。
    这道院门上仅布置有带着示警与防御性质的禁制，应该是原主当年随手布下，即便如此，凭左晓瑶自身的修为及在禁制方面的造诣，想要将之破开。也需颇费一番周折，只能在依仗破禁锥的情况下，较为迅速的这将之破除，这便是实力相差太过巨大的结果。
    院中错落有致的种有一些树木，以及花花草草，基中不乏一些珍稀品种，如有人居住的普通宅院并无区别，这个认知刚一涌上心头，左晓瑶就已迅速手掐印诀准备防御战斗，与之同时，五妖也是各施手段，成功挡住周围来自各方的攻击，这些攻击，都是玉简中所不曾提及的意外。
    行家一出手，就知有没有，完全不需左晓瑶动手，五妖就已顺利接下来自地面，以及周围的攻击，在石松他们没有动用仙元器的情况下，双方攻击手段颇为相似，除在最初时，对方占据出其不意的优势外，随后战况便出现逆转，对方完全是被压着打得措手不及，无论在威压还是实力上，五妖都处绝对优势地位。
    眼看意识到情况不妙，对方就已心生退意，却被五妖缠得退无可退，片刻后，终于抗不过对手于己方的绝对压抑，七道遁光突然出现在六人面前，四男三女现出身形拜倒在地道“求诸位前辈饶命，晚辈不知有各位前辈在此，方才多有冒犯!”
    “哼！一句不知道，就想推脱你们一切罪责吗?”
    听到素萱语气不满的喝斥声，跪在地上的七妖不禁一哆嗦，它们都是还未渡过劫的大妖，在素萱这等已渡劫成功，在等阶上能够绝对碾压它们的一劫后期妖仙面前，根本没反抗之力，刚才的缠斗，不过是素萱他们为了将它们完好的逼出来而已。
    方才出声的那名老年男妖诚惶诚恐的应道“还请前辈恕罪，晚辈几个生来便居此地，百万年来，从来没有人到访过，故而才会本能发起攻击，绝非有意冒犯几位前辈，还请众前辈能饶晚辈一次!”
    素萱仍有些脸色不愉，石锦应道＂死罪可免，活罪难逃，我等就给你们一个将功赎罪的机会，能不能把握，就看你们自己了！”
    “前辈请讲，晚辈几个定当遵令行事，绝不敢有任何违背！”
    石锦仿若还算满意的点点头，“那好，你们先讲讲自己的来历，以及这院子中的情况!”
    那发须皆白的老年男妖先将自己七个的本体来历坦白交待过一遍后，才说起这个院子，“自晚辈有记忆起，已在这里生活三百七十多万年，是如今所遗寿元最久者，平日里，晚辈几个都生活在这院子里，希望能如培养出我们的前辈般，培养出下代能够侥幸化形的晚辈，因前辈有交待，晚辈们从不敢踏足那些房舍，对那里的情况并不了解！”
    “别以为我们是同族，就会轻易宽恕你们偷袭之过，若再不说实话，我们可不介意将你们化作自身的养料！”
    此话一出，地上众妖再次一哆嗦，其中一位中年女子模样的妖植有些小心的抬下头道，“请前辈明鉴，晚辈们绝不敢隐瞒，这院中房舍都布有禁制，并非晚辈不想，而是以晚辈们的能力，根本无可奈!”
    说到这里，中年女妖略顿一下后，才略显迟疑的接着道，“晚辈只记得多年前，无意间听两位前辈说起过，仙君大人当年一去不返，只在西北角留下一处传承之地，以待有缘，可是几百万年过去，他们也没等到有缘人出现，他们之前的前辈最终耗尽寿元而亡，临到他们，下场依旧如此，还不如不跟晚辈几个提起，以免也要经受他们所经历过的无望等待！”
    这番解释倒也合情合理，石锦看向自家主人，发现左晓瑶正不动声色的打量地上七妖，察觉到他的目光，似乎并没有任何反应，耳边却传来清晰的传音，神情不变的点头应道，“如此，你们便带我们过去看看！”
    左晓瑶得到的玉简中，有这座邸院的构筑图及禁制机关方面的布置图，却没有标明各处房间都是什么用处。
    很快，一行人便来到中年女妖所说的那处建筑前，这是一处院中院，并不大，仿佛是为方便外来客人居住而建筑的一处独院，并无特别之处，在玉简中，也有注明这处院子，院门外的禁制正如玉简中所注明的那般，是道难度较高的禁制，同时，整栋小院还布有一道仙阵，是这处邸府唯一被特意布置仙阵的建筑。
    从这些迹象看，这座被格外郑重防护的小院还真有可能是什么特殊地方，若如中年女妖所言，是青河仙君有意留下的传承之地，还真是极有可能，虽然对左晓瑶而言，有破禁锥在手，这些根本成不了阻力。
    打开院门进入其中，映入众人眼前的，是荒草杂木丛生的小院，也有一些花类珍植生长其中，却因太久无人打理，显得相当凌乱，枯枝烂叶间杂其中，从院门处通向前方屋舍的石铺小道，都已经完全被那些杂草乱藤及枯叶给完全掩盖，显然，这里已太久没有人进来过，呈现出败落的景象，与外面大院中各处都被打理得井井有条的环境大不相同。
    那中年女妖仿佛松口气般，欣喜道“应该就是这里，晚辈们从未进来过，并不清楚这里的情况，诸位前辈请，晚辈给诸位前辈带路!”
    说完，中年女妖便率先往院中走去，与她一起的几妖小心看了眼破阵的左晓瑶后，将目光落在石锦身上，一副我听指挥行动，很温驯、毫无二心的样子。
    石锦笑容温和道“你们也先走吧!”
    院子本就不大，通向前方屋舍，不过五六十步的距离，中年女妖走出十数步，却见左晓瑶几人才往前走出三四步，迅速跟上来的都是她的同伴，仍然十分坦然的往前走去，沿途还顺手施法将脚下枯枝杂草都清理干净，露出原本的石铺小道。

☆、第四百九十三章 反而丧命

“主人？”
    仅走出五六步，就见左晓瑶突然停下脚步，手中再次出现破禁锥，素灵不禁有些担心，自打上次被教训过之后，又有两百多年过去，她已沉稳许多。
    “没事，你们稍后按我的吩咐行事即可，我倒要看看，他们在这里布下有什么天罗地网招待我们！”
    那中年女妖仿若无意间再次看他们，却一眼注意到左晓瑶手中的破禁锥，它的威力如何，刚才在破除院外禁制与仙阵时，他们都已亲眼见证过，想到对方拿出此物的目的，中年女妖慌忙做出低头仔细清理小道的样子，掩饰目中闪过的异色。
    与此同时，她的六名同伴也不动声色的彼此相互交换一个眼神，难掩几分焦虑，但在随后仿佛又想到什么，很快就恢复镇定。
    左晓瑶并没有注意这幕，她御使破禁锥往前方划过一道后，没有发现有任何禁制与仙阵存在的痕迹，在前方七妖略感放心的紧张期待中，她却并没有如对方所愿带人往前，而石松五人，则迅速出手，以令对方措手不及的方式突然袭向七妖。
    可是这回，他们本处于绝对优势的实力地位仿佛实去作用，那七妖则如都被换了个人般，迅速反抗，与之前不同的是，这次，他们所施展的法术产生的元力波动都带着一些阴沉之力，与木系妖植的木系生机元力截然不同，透着令人心悸的邪异。
    感应到那些有点熟悉的阴沉之力，左晓瑶面色凝重，制止阻挡住对方主动发起的攻击后，想要进一步发起攻击束缚住对方的五妖，径直手掐法诀，以紫阳天火交织为法印袭向七妖，至阳至正的紫阳天火一出，七妖如临大敌。迅速聚到一起想要合力抵抗。
    可惜，却无济于事，哪怕他们勉强成功阻挡住前两道，紧随而来的第三道就已经印入他们体内。七妖不约而同的发出惨呼声，连求饶的机会都没有，便被紫阳天火印接二连三的击中，直到完全将之封印在一团火焰中。
    毕竟在他们看来，那是自家同族，五妖都觉有些有于心不忍，却都没有为之求情之意，石松有些不解的问道“主人，这们这是怎么了，在此之前。我们丝毫不曾发现他们有任何蹊跷，可是他们刚才所施展的法术中，竟有的一种相当诡异的力量，与我们木系妖族的元力完全不同，且还存在克制作用!”
    想到刚才在大院中与之争斗时。他们还能完全占据上风，将对方压着打，不过了个地方而已，形势便突然出现逆转，以对方突然威力激增的法术攻击，以及那些令他们本能想要退避的诡异元力，原本的修为优势不仅不复存在。他们甚至有被压制的可能。
    这些在他们不知不觉中出现的变故，实在令五妖都觉暗自心惊，早前得到主人的示意时，他们还隐约怀疑是不是自家主人有些疑心太过，以他们对自家同族的了解，本能的没有想到被他们完全压制的七妖有何不妥。他们的话中也能通得过。
    眼前所发生的事实，则再次颠覆了他们自以为是的经验，这回，连石松都觉羞惭不已，认识到自己的不足。面对的对手是同族时，竟然很容易就放下戒心，轻易相信对方表面上的言行。
    再次用事实给众妖上了堂生动的课，左晓瑶并不觉得有多骄傲，这个世上，永远没有万无一失的周全防备，有的只是令人永远防不胜防的心机谋算。
    “以我的能力，也无法确定里到底存在什么诡异，只能走一步算一步，这几只妖虽然掩饰的足够完美，却逃不过我的灵觉感知，初见他们，我就在他们身上察觉到一丝有些晦涩的奇异力量，所以我才会将计就计，看他们打算将我们引往何处！”
    若非那缕草木神力已经被她几乎完全融合，左晓瑶也察觉不到对方体内那丝极为细微的古怪，不过这些，她没有向人完全解释的必要，哪怕对石松他们。
    想了下，左晓瑶又补充道“你们不必为他们感到惋惜，以我推测，他们应该早不属于正常妖植，而是与这里潜藏的存在达成某种交易，他们求得永生，而那位，则为我们这些外来者，这世间想要得到，就需要付出代价，所求越大，代价也越大，他们所付出的应该远不止他们的自由！”
    五妖心中都清楚自家主人这番特意解释的深意，石松苦笑道“主人放心，物伤其类，但我们绝不会让他们影响到自己的心情，通过刚才的交手，我们已经察觉到，他们只是表面上的木妖，在融合那种有些诡异的力量后，他们已经没有与我们同族的资格！”
    事实上，那七妖也确实再称不上妖植，他们已经成为比魔植对人的威胁更大的邪植，这种邪植极为罕见，他们的成长需以吞噬大量同族的本元做代价，同时，它还具有魔植的特点，吞噬人修与兽修的血魂精元力，也能提升自身实力，寿元极为悠久，实力提升速度远在正常妖植之上。
    一般来说，除非是生长什么特殊地方，才有极小机率诞生的这类邪植，而这七妖，则是后来通过某种手段转为邪妖，又被困居此隅，除被他们培养出来的为数极少的同族妖植外，其它再无养分来源，所以，他们的实力还不够强大，能被左晓瑶轻易拿下。
    经过紫阳天火的淬炼，七妖最终只余下七团手指盖大小的精神团，左晓瑶将其一一感应过之后，手上浮出一层紫阳天火，将七小团精神团完全捏碎，因为是元力，连灰烬都不曾留下，虽然将之淬炼成精纯元力后，不管是被她吸收，还是交给手下众妖吸收，都颇有益处，左晓瑶却丝毫没有打算将之留下。
    且不说精纯元力中是否还潜藏有那种邪异的诡异力量，若此而让众妖也学会动不动通过吸收别人元力疾速提升实力的滋味，她可就罪过大了，而这种提升实力的方式诱惑有多大，左晓瑶自己深有体会，毕竟不是正途，她绝不提倡。
    寂静的小院中，只余下他们六人，那七妖仿佛从未出现过，收回紫阳天火后，左晓瑶的目光放在被那七妖清理出一大半的小道上，思索着下步该如何行动，方才通过破禁锥的试探，她很确定，在这座院中位置，颇有些诡异，那是一处类似异空间的存在，现在结合七妖的记忆，再想想院外的机关石像，她已经想到另一个可能。
    是的，这处传说中的青何仙君潜居地，且还是处镇封之地，与其同门伊洛仙君当年亲手筑建的仙墓有着异曲同工的目的，就不知这里被镇封的到底是个什么存在，连与之打过交道的七妖也不知道。
    想到这里，在众妖颇觉心悸的注视下，左晓瑶再次以紫阳天火结印，往院中这处空间袭去，随着那些天火印完全消失在前方空气中，六人脚下的土地似乎都为之震动，好在青河仙君布下的护府仙阵及护院仙阵相当给力。
    而且，以左晓瑶成功祭炼过一枚定法令后的眼光看，这里的两道仙阵不止在品阶上已达到九品，连小院外的禁制在内，都以定法令对其进行过加持，威力成倍翻番，历经千万年的各种沧桑巨变，也不曾毁于各种天灾人劫之下。
    七妖并非如他们所自称的那般，是由青河仙君离开时留下的木妖培养出的木妖又培养出的隔代木妖，他们其实是中年女妖口中的三代木妖上面的二代木妖，后来他们的确培养出一批又一批的木妖，却都被他们自己给噬掉了。
    当年他们是从青河仙君留下的一代木妖那里得知这处小院的出入方式，与这院中被镇压的未知生物达成交易，接受对方的圣元洗礼，从而实现长生目标，它们则设法将这里的仙府构筑图录入玉简中，通过青河君无意间留下的微型传送阵给传送出去许多份。
    在这里生活太久，他们对这府里的一切都很熟悉，哪怕以他们的实力，在没有掌握相应手法的情况下，明知道那些禁制，也无法打开，再加上有当年跟在青河仙君身边时，曾能进出这座仙府随意自如的一代木妖讲述过仙府内外的布置，所以，除有意的隐瞒外，他们所散发出去的构筑图的确是对的。
    过去许多年里，先后有过许多得到玉简的修行者按图索骥，顺利找到仙君山，能成功进入到这里的人，都是修为在天阶以上的强者，被他们的表演引至小院中，成为院中存在的食物，近百万年来，却一直不曾有人到来过。
    在不知外面世界如何，不知修行界已没落到连天阶老祖都已数十万年不曾现世的情况下，为了能给那位承诺一旦自己能够挣开封印，就能带他们破阵而出，令他们重获自由的存在供应破除封印的食物，他们又对外传递过多份玉简，直到耗尽小传送阵的元力，使之溃散。
    直到好不容易等到左晓瑶几人的到来，不仅未能将令他们垂涎欲滴的五妖吞噬，反而丧命在他们根本没看在眼里的左晓瑶手中。

☆、第四百九十四章 诱*惑太大

随着左晓瑶不计消耗的将丹田中精纯的仙元力尽数转化为紫阳天火，一道道火印纷纷没入那处异空间之中后，震动的从开始时的越来越强，逐渐变得越来越弱，期间甚至还间杂着声声厉呼。
    好在有铸元鼎给她及时供应大量仙元气，才堪堪满足所需，没有直接耗尽丹田中的所有仙元力，也幸亏她一直有修炼星月诀，神魂元力得到的增强与凝实，远不止一两点，才能坚持下来，没有再次沦落到耗尽神魂元力，伤及识海与魂海的境地。
    虽然当小院早已再次恢复平静，那些隐隐约约的声音全都消失，她也结完最后一道天火印后，因这次越阶勉强封印，也令她再次感觉到久违的虚弱，且神魂疲惫。
    见左晓瑶忙完后，素萱与素灵赶紧上前扶住她，见她再次面色苍白，神魂虚弱，极为憔悴，五妖都担忧不已。
    石松神情凝重的扫了眼这栋看上去没有任何变化的小院，“主人，您现在状态不好，我们还是换处地方，您先调息一番吧!”
    左晓瑶摆摆手道，“没事，解决掉这个，这里就再没有什么威胁，我们直接到里边看看!”
    见她坚持，众妖无奈，只好随她往前方走去，平静的小院，这次再没有发生任何异变，令五妖这才稍感放心，过去几百年里，他们也曾见识过各种危机，经受过多次历练，自认也算见多识广，但这次的经历，再次让他们深受触动，认识到自身的不足。
    面积不算大的客厅正中高挂着一副画像，随着被禁封的厅门被打开，画像无风自动，一道声音悠悠响起，令五妖的神情紧张。打算立刻出手，却被左晓瑶制止，任那声音回响在寂静的厅中。
    “老夫青河，修炼一百二十万载。历经多劫多难，终成九劫之仙，然，天道不公，大限将近，仍窥不透囚困此域之法则，只能在拼死一搏与无奈坐化之中抉择，最终心存不甘，选择拼死一搏，企图求得一线生机!昔年。老夫为求长生之途，无意间破开一处天地禁域，从中放出一只邪兽，历经艰难，方才勉强将之封印。却无力将之消灭，唯能将之镇封此院地下，布下绝元禁制，欲耗其生机元力，临行之际，因心事未了，方才留下这番交待。希望后来者能够仗义施手，老夫愿将毕生收藏，尽传于尔，唯愿尔能将之永远镇封，令其永不见天日，以免其遗祸苍生。老夫难辞其咎！……”
    随着最后几句话说完，画上清俊的人像在逐渐变淡后，彻底消失，想起她之前感应到的空间波动，显然。那里应该就是青河仙君当初用来封困那只邪兽的异空间，后来因七妖的私心，方才差点酿出滔天大祸。
    要知道，青河当初是将那处空间镇封在地下，如今却已突破地下的绝元封印出现在地面上，哪怕后来再无新的血食为其补充养分，没有绝元限制后，其主动破开镇封它的那种空间，不过是时间上的早晚而已。
    从她施出的紫阳天火印能够直接没入那处异空间，成功印入对方身上，就不难相象，那处异空间的封印之力已经被削弱太多，里边的邪兽已能通过吸纳元气增强自身，恢复实力的速度虽慢，远比不上吞噬血食快，但青河老祖的一番苦心，到底白费！
    同样凶名赫赫，邪兽却远非那些空有实力，却难生灵性的凶兽所能与之相提并论，左晓瑶也没想到，自己竟然无意间成功封印一只邪兽，若她所料没错，对方虽然此刻已无声响动静，却还没有被紫阳天火消灭，而是仍处在被天火印镇炼之中。
    她之前没跟五妖提起的是，她怀疑这里被封印的同样是只来自虚空的异生物，因为她从七妖身上感应到的透着邪异感的阴沉之力，与她在乱木崖下方深渊里感应到的阴沉之力有些相似，却没料到，七妖身上的邪异元力竟然直接来自这邪兽。
    看来，这那些虚空生物与邪兽之间应该存在一定联系，之所以左晓瑶并不认为那些虚空生物都是邪兽，皆因邪兽特殊，它是天生地长之物，集世间怨、恨、仇、怒、煞、嫉妒等，一切负面力量凝聚而成，类似魔与兽之间，能够吸纳一切天地元力为己用，每一只实力都无比强大，拥有灭世之威，一般在其诞生之初，就会被天地法则自行封印，被称为天地禁域。
    能够拥有破开天地禁域的实力，还能捉住邪兽，成功将之镇封，便可想象当年的青河仙君的修为之高，实力之强，若他的计划不被七妖为自己的私心破坏，被以绝元禁制镇封千万年后，其生机元力都被消耗到一定地步，将之彻底消灭，开是加强禁制彻底镇封耗死它，还真可能。
    而七妖所以为的圣元洗礼，不过是在他们毫无心理准备，且对长生心存欲/望的情况下，被邪兽迷惑心神后，以其与生俱来的神通，在七妖不自不觉中种下邪种，将之转为邪妖，却被当作正常交易。
    能在被层层镇封的处境下，抓住机会放大生灵的私欲，从而将其引为己用，且还忠心耿耿，邪兽令人防不胜防的本事从中可见一般!
    听到青河仙君所遗之言，石松五妖根本顾不上为其话中的遗藏高兴，而是感到后怕庆幸不已，五妖也都知道邪兽的赫赫凶名，想到若非有他们主人的谨慎小心，一旦他们被那几个根本看不出端倪的同族所惑，进入到邪兽所在空间的附近，想想那结局，就觉心底发寒。
    左晓瑶也顾不上为青何仙君的遗藏感到高兴，因为她一旦收取那些东西，就意味着她与青河仙君的遗愿结下因果，若不能实现对方遗愿，就收走东西，将意味着她会欠下因果，在对方有极大可能陨落的情况下 ，还不上这份因果，就得为之承担这只邪兽一旦现世搅起血雨腥风的罪责。
    这便是青河仙君的精明所在，能活百万载以上，那心早不止七窍玲珑那么简单，随便堂而皇之的布下一个套，就能令你左右为难，最终不得不按他的愿望行事，因为对此域所有高阶修仙者而言，他最后交待的那几句话中所透露出的信息实在诱/惑太大。
    传送卷轴，哪怕是只余一次机会的跨域传送卷轴，那也是无上至宝！
    与初来时不同，左晓瑶现在已经知道大名鼎鼎的传送卷轴，也知道她当初来到此域时所乘传送阵，正是一道跨域传送轴，且只剩下最后一次传送机会，极有可能是美人宫当年的某位真仙老祖所遗。
    所以，知道传送卷轴的威力，哪怕明知受法则约束，在青河仙君也不知传送卷轴另端通向什么界域的情况下，但凡是想要离开此域的人，都抵挡不了这份巨大诱/惑。
    哪怕可以抗拒得了其它大量资源的诱/惑，谁也不甘放弃这份传送卷轴，如此以来，后来者唯有两条路可选 ，要么，就是全力镇封这邪兽，要么，就是替青河仙君担下这份因果，无论选哪条，都能令青河仙君达成所愿。
    面对跨域传送卷轴的巨大诱惑，左晓瑶注定也清高不起来，而这，便是她来此想要确定的目标，所以，她还逃不开这二选一的处境，紫阳天火的威力虽强，但她无法肯定天火印能像炼化七妖般，也能将之炼得连灰烬都不剩下。
    要知道，邪兽之以是被天地法则都忌惮的存在，全因其拥有不死不灭的特性，哪怕身死，还会留下可以用来重生的邪种，这也是青河仙君即便实力通天，也只能将之镇封，却无法将之消灭，留下的遗愿也是将之永远镇封，没有要求一定要将之彻底消灭。
    冷静下来后，石松他们也都意识到形势的严峻，“主人，我们怎么办！”
    既然想要得到人家留下的东西，面对对方毫不掩饰的算计，他们连埋怨的资格都没有，因为从头到尾，选择权都在他们自己手上，第三条路也任君选择，只看你自己走不走。
    “事已至此，我就算与它耗上，不过是多些时间精力的事，我就不信奈何不了它！”
    轻淡的几句话说起来轻松，但这背后的深意，五妖心中都清楚，虽然担心，可他们根本帮不忙，不禁有些伤感。
    左晓瑶见状，微微笑道，“好了，你们不必这般做小儿女状，这世上的麻烦事何其多，尽可能的情况下，若不违背道心，尽量避免摊上也就罢了，可若摊上了，就要用尽全力，要为自己挣得全身而退之机，不能怕，不能再退，如今，就算我放弃之前付出的一切努力，洒脱离开，可说到底，既然来到此地，就无可避免的与这些产生的因果，尤其在此域已无高阶强都的情况下，既然来，就注定无法走得洒脱！”
    原本在她看来，如她带着木仙宫上下不辞辛劳，在修行界中封印多处险地般，只要她尽过心，努力过，就能算作无愧于心，在这里，她也只需尽过力，以紫阳天火将之封镇，无论能不能将之消灭，只要能够在相当长的一段时间里将之封镇 ，就算是她的功劳，如今看来，事情并没有她想象的那么简单，她也只能认了！
    挥手制止住欲言又止的五妖，左晓瑶微微笑道“好了，你们各自随意，我需寻处地方调息一番，再根据情况，决定接下来该如何打算！”

☆、第四百九十五章 瞑目

“主人，您已用紫阳天火印将它封炼过七次，又布下这么多道禁制，难道还不够吗？”
    端着茶，放在刚从静室中出来的左晓瑶身旁石桌上，石松有些不解的关心问道，在他看来，主人这些年所做的，已经远不止尽力这么简单。
    三十多年来，亲眼看着主人与这处异空间杠上一般，日夜耗费心力，不断扮演计算，可谓是百般手段全施，无数次的尝试，简直陷入一种几近疯狂的境地，可他们却帮不忙，石松五妖心里都不是滋味。
    左晓瑶难得露出抹久违的轻松笑容，摇摇头道，“以我的实力，还窥不透这处异空间内里情况，既然要做，就要做得彻底，我不敢说要将它彻底消灭，至少要做到让它再出不来，所以，还有最关键的一步，只要能够如我所想，成功布下这最后一道防守禁制，再将前几道勾连起来，应该可保无忧，不惧它再施展什么手段!”
    看到自家主人如雨过天晴般，露出的笑容，石松莫名感到有些心酸，说起来简单，这其中所需耗费的心血，他们根本想象不出，只知这过程中充满了艰辛与不易，不管怎样，欣喜是肯定的，只有早点完结此事，主人才能真正放松下来。
    哪怕只是暂时！
    左晓瑶口中的这道最后封印都是她压箱底的手段，邪兽不仅被号称不死不灭，还生性犹为狡诈，比魔更容易诱惑人心深处的各种欲/望，放大生灵的各种私心欲/望，且会装死，各种招式层出不穷，令人防不胜防。
    她的修为实力还不如青河仙君，在连那处异空间都不敢打开，亲自确认邪兽目前状态的情况下，左晓瑶压根不敢奢望自己能有本事一劳永逸的将邪兽彻底消灭。只能竭尽全力进行封印！
    好在她已成功祭炼好一枚定法令，全力之下，布下的镇封禁制虽远不及青河仙君，但比起一般的天阶老祖。不仅丝毫不差，甚至威力犹在其上。
    布好前几道分别能起到绝元、炼妖、镇封等作用的禁制后，左晓瑶又叫出七十六个渡劫较早，实力较为出众的妖，令他们与石松五个按方位排好后，已再次调息好的左晓瑶站在那处异空间所在的最上方，八十一妖都曾有过多次与她配合镇封的经历，此刻都神情肃然，分别按位置围站在小院正中，将邪兽所在的异空间团团围在正中。做好时刻听从吩咐出手的准备。
    “鼎天，这次要借助你的一本些本源之力了！”
    “没问题，我最讨厌这种恶心东西了，你放心，有我的本源元之力镇封它。就算耗不死它，也能永远将它镇封，不过是只幼生兽罢了，不足为虑！”
    过去的三十余年里，左晓瑶在陆续以紫阳天火印封炼对方，不停的推演改良原本的禁制手法，参考大量禁制方面的秘术。甚至还包括她从青河仙君所遗留的大量资源中翻找出的各种秘禁传承，竭尽全力布下多道禁制之余，仍不放弃，才在耗费近十年时间，推算出最后这道，也是最为关键的一道禁制。
    左鼎天说得轻松。左晓瑶却丝毫不敢因此就掉以轻心，小看这只所谓的‘幼生兽’，不管此域未来前程如何，她务必要做到她所能做到的，将这段因果了解在这栋小院里。
    快速分出八十一道元识。将他们各自需要负责的那部分禁制图传入其识海中，片刻后，左晓瑶才肃然扫过下方众妖，“都记清楚自己的职责了吗？一旦这场封印开始，就不容有失，你们务必要牢记每一个禁制点的排列与分布，每一个禁制点的结印手法，万不可出现丝毫偏差！”
    众妖躬身回道“谨遵主人谕令！”
    左晓瑶点点头，带头盘膝浮空而坐，心神微动，便有一樽小黑鼎出现在她手中，“好吧，现在开始!”
    随着她一声令下，都在原地盘膝而坐的八十一妖有条不稳的开始结印，随着一道道法印在同一时间往空间印入，与之同明，身前浮着小黑鼎的左晓瑶迅速弹出八十一道元力丝，瞬间将八十一道法印勾连在一起后，一同消失在正中那处空气中。
    直到两年过去，这场一直不曾间断的封印才算完成，初时精神饱满的众妖都已变得憔悴不已，完成的那一刹那，个个都跌到下方院中，瘫在原地无力动弹，毫不夸张的说，这场封印已经将他们榨干，若非完成的还算及时，恐怕再持续下去，甚至有可能会损及他们的元体。
    左晓瑶也觉有些不好意思，个中艰辛，她自己深有体会，也怪她事先有些考虑不周，低估了这道封印所需耗费的元力，要知道，两年下来，她自己都有些受不了，左鼎天虽然不曾抱怨半句，从他完成封印后，就迫不及待的没入她丹田中的举动看，不难想象两年来，它也撑得相当艰难。
    毕竟他如今也只是个‘幼生’鼎！
    挥手将众妖全都收入碧镯中后，左晓瑶自己也有些虚弱的遁至旁边静室中坐下，开始又一轮的调息，以恢复被消耗殆尽的元力。
    五年过去，将这处潜府内外所仙阵禁尽量修复，又以己之力重新加持一遍，尽量使它们能够再次重现千万年前的威力，令后来者哪怕拥有与她一样的玉简，也不得其门而入后，左晓瑶才离开这处耗去她五十余年的地方，再次出在仙君山外的星河边，因年代太久，禁制受到严重损耗，当年被应融无意间破开残禁，显露出来的木碑仍竖立在原处。
    想了想，左晓瑶将原本的木碑，也就是通向护府仙阵的中枢彻底封印后，又以真幻相间手法，在原地又竖起一块与原碑外观一模一样的木碑，同样布上禁制，这，是她能为这处潜府最后能做的唯一一件事。
    至此，她可以摸着心口说，自己无愧于青河仙君的嘱托与遗愿，接收对方所遗之物。她绝对心安理得!
    无论这只邪兽最后将会如何，此域将来又会如何，她都无愧!
    站在仙君山之顶，往下看去。仿佛流淌着天上星月的星河依旧在奔流不息，如今她已知道，这河源郡，还真是当之无愧的星河发源地，因为这星河的异常皆来自青河仙君潜府外护府仙阵。
    万星锁力大阵！
    以聚元的方式，自行吸纳炼化通过星河传输的星月之力，唯持仙阵的运转，左晓瑶在星河上修炼五年，所得那些她原认为已不少的星月之力，在万星锁力大阵每夜所得面前。连九牛一毛都远称不上，由此可见此阵的神奇。
    此阵的主要威力便是封锁，镇守，进易出难，若非有破禁锥在手。以左晓瑶的这点本事，哪怕在仙阵方面，她已非昔日阿斗，也很难再出来，由此可见，青河仙君当年的算计有多周全，就有多狠辣！
    天空中星月璀璨。明日又将是个好天气，就不知下次，她何时才能看到这般美丽的夜景，虽然她有信心，自己一定还有机会再看到这无边美景，来到此域已近千年。是她活了近两千年来，生活时间最久，长达一半以上的界域，若说丝毫没有感情，绝对不可能。
    虽然她已经尽量以过客的心态面对此域的一切。除了最后那场有目的攀附，此域之人也没给她融入此域，对此域产生感情的环境，所以，真要算起来，她似乎与此界并无太多交集，没有什么好不舍，相较而言，反而是在此域成长起来，熟悉人世间的众妖们对此域的感情更深。
    然而，此刻临到离开在即，左晓瑶才发现，事情并非她想的那么简单，有些时候，有些感情会在不知不觉中在好心海中留下痕迹，种下一棵名为温情种子，缓缓生根发芽。
    即便近千年来，她在大多时间里，都是在闭关，或是将自己困居一隅，过着悠闲自在的清闲日子，可是，她对这方世界的了解，一直在不停的加深，再怎么过着遗世独立的生活，在那有限的外出岁月里，也曾结识过几个还算喜欢的人。
    哪怕她从不曾与对方真正交心，也不曾给自己机会与其深交，关系只流于表面上的泛泛之交，却让她在这异域感受过难得的温情，令她很珍惜。
    “拜见前辈！”
    星月漫天的夜空里，突有一道遁光落在左晓瑶面前，一名样貌绝美的女子在她面前恭敬的揖首施礼。
    左晓瑶仿佛丝毫不觉意外，淡淡笑道“你不需多礼，算起来，你我也算有缘，让他出来吧！”
    女子小嘴微张，震惊不已，却在随后便反应过来，眼中迅速闪过防备、警惕、疑惑、惊惧之类的情绪，但在看到左晓瑶的笃定，及魂海中传出的声音后，才心有不甘的照做。
    随手便有一道极为虚幻的人影出现在少女身旁，左晓瑶微微笑道“前辈肯定很好奇，可是，虽然你如此有心，我也不打算满足你的好奇与不解，不过，我会实现当年的承诺，告诉你，你最想知道的信息！”
    “如此，便多谢道友了，老夫能坚持到现在，好奇心已经不多，就为等到那个信息瞑目！”
    看着对方仿佛随时都能飘散的魂元力，左晓瑶毫不怀疑，若非有她当年送他的那丝含有些微草木神力的生机元力，他根本等不到如今再见到她。
    “不知令派祖师当年到底是有意，还是疏忽，决议将你们美人宫千万载基业迁移至此，此域法则不全，根本是处真仙之下有进无出的绝域，既然摊上了，也努力过了，你们没什么可不甘的！”
    饱含凄凉的大笑声在这山顶突然响起，一道本就虚幻的人影随之缓缓消失，随之传出女子撕心裂肺的哭嚎声，左晓瑶见状，只是长叹口气，随之也消失在原地!

☆、第四九十六章 初衷

打开传送卷轴，也意味着打开一段新的生活历程，左晓瑶不知道前路在何方，只觉自己的身体在身不由己的情况下，飞速的穿梭在一条似乎永远没有终点的通道中，有挪移令化出的元力罩护住她全身，任周围碾压力有多强，她都没有感觉到危险。
    直到遇见一道极强的阻力，左晓瑶明显感觉到，仿佛被一道无形之墙阻在前方，令她根本穿不透，而传送之力仿佛在逐渐衰退。
    在这无尽虚空中，一旦任由传送之力持续衰减，到一定地步后，她的下场势必不怎么美妙，取出会传界梭极力往前划出，前方的无形之墙，准确的说，应该是法则之墙根本没有任何反应。
    左晓瑶又取出破禁锥往前方挥去，依旧无功而返，现实比她想象的更加残酷，哪怕有传界梭在，她可以选择退回蛮野大陆。
    可是，她不甘心！也绝不放弃，既然来了，她就没想过给自己留退路！
    收起破禁锥后，左晓瑶已经顾不上传送卷轴的威力问题，而是以传界梭全力施为，继续往前方袭去，每一次使用传界梭，她都能隐约从中感应到些许奇异的力量，许是受她的修为所限，这种奇异感很晦涩，令她很难参悟出内中详情。
    在她又一次发出一击时，突然，一道古怪，却令她感觉相当亲切的浓郁元力沿着她正往传界梭中注入元力的手，没入传界梭中，几乎是刹那间，传送卷轴的力量仿佛被积攒到一地步，带着她疾速穿过被传界梭突破的一条缝隙，再次在无尽虚空中飞速前进。
    这次，左晓瑶边努力恢复刚才在御使传界梭时耗费的各种元力，边将传界梭握在手中，以防不测。之前在那无形墙面前被阻住的时间不算短，她担心传送卷轴已无法将她传至原本的定位点。
    同时，压根顾不上为成功突破法则关卡感到高兴或放松，难掩担心与恼怒的左晓瑶还在通过心神。与丹田中的左鼎天交流，“鼎天，你怎么样?”
    那道与众不同的元力是她过去从不曾接触过的，她很担心是不是左鼎天擅作主张，动用了什么伤其根本的元力，那样话，就得不偿失了，行动之前，她已经嘱咐过他，无论发生任何情况。她都不打算放弃，即便留在那无形墙前，多花些时间，努力感悟那里的法则之力，努力寻找突破口。绝对不许他出手。
    不管如何，保全自身，她还是很有把握的，在生命没有受到必死之危的情况下，她绝不愿左鼎天冒着再次被消去灵性的风险，助她强制突破法则之阻，完成这次的跨域传送之举。
    “我没事。是你送进来的那只小白团了，它在你被传送进虚空的时候突然醒来，吵着要出去，我没准许，然后它通过他们之间的同心契感应到你的激烈思绪后，托我配合帮你。没想到它还真是有点本事!所以，我决定以后会和它做朋友！”
    听到是久违的小白团出手相助，左晓瑶心中各种复杂情绪翻滚，不过她最关心的还是，“那它现在情况如何？有没有受伤？我能为它做些什么吗？”
    “你别担心。它的来历挺特殊，虽然这次损耗过大了点，现在已经再次陷入深度休眠中，并没有受伤，不是延长些出关时间而已!”
    说得轻松，这次延长，到底是多少年，估计只有当小白团出关后才会知道它付出的代价有多大。
    不管怎样，听到这个比她担心的情况好许多的结果，左晓瑶还是感觉轻松许多，“鼎天，谢谢你们！”
    “真是的，跟我们说什么谢呀，好了，不跟你说了，我也很虚弱，需要休息!不过，你要是什么需要，尽管唤我！”
    左晓瑶露出抹会心的笑容，“嗯，一定叫你!有你们在，我这心里踏实多了，一定会很努力的！”
    听出左晓瑶话中的深意，左鼎天略显羞赧的‘哼’了声后，便不再出声，进入新一轮的自我恢复中，上次被耗去大量本源元之力后，他足足恢复五年才重新达到生产与消耗的平衡状态，如今为配合小白团助她突破法则阻力，再次将本源之力消耗过度，需他通过平衡自己空间中的那些灵物，增强本源之力的生产，努力争取尽快恢复到原有的状态。
    事实证明有备无患，左晓瑶的担忧并非多余，传送卷轴竟在即将抵达域界前，威力便逐渐开始衰减，到域界的空间壁垒边时，根本足够的元力完成空间突破，传界的梭的威力终于得到真正的发挥。
    在左晓瑶感觉到终于脚踏实在瞬间，挪移令的防护作用随之去作用，再次恢复成平淡无奇的令牌模样。
    周围是一片能见度非常低的白雾，左晓瑶释出元识感应一番，发现这里的元气环境还不错，令她难免生出几分期待，希望这里是八方天域 。
    事实证明，她再一次走运，这里的确是八方天域，不是她一直想要离开的震天域，也不是她一直期待的巽天域，而是陌生的兑天域。
    此时的左晓瑶早顾不上挑剔，只要能够重返八方天域，就足够令她感觉惊喜万分，也侥幸万分。
    知道蛮野大陆有多少劫仙、准仙为寻前路下落不明，她就对自己的拼命一搏有多没信心，能够得到传送卷轴，本就万分幸运，能够突破那层阻挡过无数大能步伐的法则之墙，更是侥幸万分，全仗小白团的意外相助，付出它出关之期被无限期延长代价。
    但是，在这之前，她从不曾想象失败会如何，找不到传送卷轴会如何，若无法突破法则之墙，不得不流落虚空，或是退回蛮野大陆又会如何，她只是怀着破釜沉舟的勇气，怀着一心向前的果决，从没打算给自己留下退路。
    所以，对于能够重返八方天域，无论会抵达任何地方，左晓瑶都没有任何遗憾，失去过的人，才会格外珍惜自己曾经的拥有，此刻身处这另一处异域，她的心情非常好。
    走在这久违的，与蛮野大陆风格大不相同的村镇中，左晓瑶只觉浑身都很轻松愉悦，哪怕这里的元气对她目前的修为来讲，有些过于淡薄，甚至比蛮野大陆的大多地方都多有不如，但这并不影响她的好心情。
    不知何时，八方天域在心中的位置都已变得有些特殊，哪怕对那方远在不知何处的界域略感不舍，想起那个她生活近千万年的地方，仍会有些惆怅与伤感。
    可是，能够离开那处高处不胜寒，连同为地阶的同道都很罕见，且还没有交流基础的地方，她是打心底松了口气，地位权势于她而言，从来都意味着麻烦，并非她追求的东西，所以，在那里的超然地位，左晓瑶从来没放在心上过，只庆幸过因这点原因，众妖的身份与安全得到很大程度上的保障。
    否则，哪怕在她自己的仙域中，也不敢那么放肆的让众妖几十、上百的相继渡劫，说白了，皆因仗持着他们实力弱，不是她的对手，碍不到她事而已。
    这就是人的复杂，同时也是这世间事的复杂，从还没绝对让所有人都说好的人，也没有正反都妥帖，都能给所有人带来绝对好处或坏处的事。
    说一千道一万，蛮野大陆再怎么样，都给她带来过诸多好处，所以，无论她到底是以怎样的心态在那里生活九百多年，不可否认的是，那里绝对是处对她意义非凡的存在。
    若有机会，她希望能够打通那里的通道，使应融他们有机会见识见识外域的风光，而非在那处越发没落的界域守着富饶的资源，沦落到如那几个所谓祖师般，被消磨光曾经的壮志与道心，变得极端势利与保守，怀着满腔的不甘与怨恨黯然终老、坐化的地步。
    只是这个想法不便宣之于口，以她目前的修为身份，想这些，不过是做梦般的奢想，根本没实现可能。
    这里是处仙域的偏远地段，连高阶些的修真者都很少见，更别提有虚仙级的修仙者，在丽人界历练过后，左晓瑶对这种地方已经不感兴趣，仅在小镇上逗留两三日，尽量收集一些与兑天域相关的信息后，便径直离去。
    管中窥豹，从这些信息中，就能得到一些兑天域的信息，如今，她只盼着这里的规矩不似震天域那般奇葩，希望能够早点找到返回巽天域的方式。
    对于游历之类的，左晓瑶暂没有太大兴趣，她已经离开自己的仙域太久，在蛮野大陆的伤感经历告诉她，除计划赶不上变化外，还有便是金窝银窝不如自己的狗窝，话糙理不糙，在外边拥有再怎么光鲜的一切，能不能握得住，都是两说，唯有与自己性命相关，一荣俱荣，一损俱损的一切，才是自己的根本。
    仙域就是其中之一！
    现在想想，八方天域这仙域规则，本就是极为奇特的神奇造化，若非有能够真正属于自己的仙域牵绊，类似左晓瑶这种飞升上来的修行者，恐怕很难对八方天域产生任何归属感。
    如震天域中那些失去各自仙域的修仙者般，迫不得已只能选择依附其势力，或是流落各处，不得不时刻准备为生存之机费尽心机，或是拼命一搏，艰辛异常，心态方面就很容易走极端，而蛮野大陆上的众势力与众修仙者为争得更多地域资源，也是彼此争端不断。
    被利益权势蒙住双眼，受利益权势所驱，争来争去，倒忘了自己最初为争取那些利益权势是为修行而服务的初衷！

☆、第四百九十七章 异域遇故

还好，如左晓瑶所愿，这兑天域还算正常，虽然也是一方由顶尖家族势力与门派势力占据统治权的世界，却不像震天域那般强权霸道，一般情况下，并不会干涉其他修仙者的私人仙域，这里的修仙者们都以自己能够加入某个声望更高，实力更大的门派或家族势力为荣。
    新诞生的虚仙者一旦身后原就有靠山，或是已经即时找到势力加入，甚至可以在开启自己的仙域前，请求自己的家族或门派以秘术将仙域开启地，改在其家族或门派驻地势力范围内，这样以来，既方便虚仙者打理自己的仙域，还能加强扩大势力范围，且能更加强虚仙者对所属势力的忠诚与归属感。
    万千世界，无奇不有，再次让左晓瑶感觉大开眼界！
    这样以来，整个兑天域基本呈现出划地为主景象，能有资格建立起势力驻地，大多都拥有各自的真仙域，一般来说，势力越大，所有掌握的真仙域面积也更大，在这里，真仙域与虚仙域对那些普通人及小修真家族的差别不大，他们更关心的是生活在哪里，修炼环境会更好，会得到更多资源。
    因为这里仙域之主即便陨落，每处仙域最核心处始终点燃的魂灯会突然暴燃，发出警示，直到魂灯彻底熄灭，仙域消失前，一般会留有充足时间让整个仙域中的人们全迁至附近仙域。
    左晓瑶对这种相当人性化的秘术相当感兴趣，她在巽天域和震天域从没听说过还能有这种秘术，难怪相较而言，兑天域的人口数量远在她曾生活过的两大天域之上，这里的修炼氛围也更好，高阶修仙者不说随处可见，但也称得上是比巽天域及震天域更多。
    普通虚仙者遇上高阶修仙者的机率也更多，一些仙城、仙镇中，都设有规模不一的论道堂。平日里常有一些修为相近的同道聚在一起交流修炼心得，彼此素不相识，不时还会有一些高阶前辈为低阶晚辈传道解惑，甚至其中不乏一些威名远扬、德高望重的大能。所讲内容随心而定。
    即便是天阶老祖为一群筑基阶小辈讲道答疑，都属寻常事，这些高阶强者或许只是路过时心血来潮，或是看到什么景致偶生兴致，都有可能出现在论道堂中。
    论道堂没有准入限制，哪怕是普通人，都可以随便出入，不会受到任何轻视，若有自己对道的看法与观点，还能畅所欲言。若有一些出色的观点与诊断，还会得到甚至连虚仙者在内的众修敬重。
    有时，一些比较有实力的大仙城，或是由某个势力出面，还会邀请一些修为高深的大能前来自己的论道堂传道授业。邀请成功确定时间后，召告天下，欢迎所有感兴趣的修仙者前来参加盛会。
    这实在是处相当奇妙的地方！
    得知这一切后，左晓瑶不禁心生感慨，过往的修炼环境，让她从没想过还可以这么做，如今知道规则各不相同的八方天域中。竟还有这么一片独特的环境时，她竟觉得，这么做，才是真正适合修行者，真正可以称为修炼圣地的修炼环境。
    与以往她曾到过的同样被称为修炼圣地的地方，或许这里大多普通城镇中的元气环境比之远远不如。但论修炼氛围，修炼者心态，这里远不止甩开那些所谓圣地十万八千里。
    难怪这里的修行者都喜欢主动加入各势力，这里虽不乏一些不曾加入任何势力的修行者，非特殊原因。一般都不会对那些家族、门派势力心存敌意与偏见，毫不夸张的说，这里确实很祥和。
    虽然相较而言，这里人口最多，修行者与普通人的数量也更多，各种资源消耗更大，却并没有因此而出现资源之争更为严酷的现象，所以，这里的虚仙者陨落机率也较低，高阶虚仙者众多，面积广阔的虚仙域就多，倒也形成奇特的平衡。
    而且，这里的山域和阴阳海域也被开发利用得更为充分，却又更重视维护生态资源的平衡发展，只要付出努力，不需要狡尽脑汁的施展各种心机谋算，就有机会得到相应回报。
    独特到能满足人们对修行世界一切想象的环境，这里的人们友善，热情，左晓瑶根本不必费心掩饰，就能自然而然的生活其中。
    知道的越多，越觉得这简直是处堪称与世无争的世外桃源，是处理想世界，令左晓瑶惊叹得多了，逐渐麻木，甚至不敢放任何一个妖出来。
    在蛮野大陆生活近千年，已经给他们对人类世界的生活环境留下很深印象，到八方天域后，需要用新的现实而又残酷的环境矫正他们的认知观。
    若让他们初到八方天域 ，便接触的是这种完全可以称得上是传说中与世无争的仙境，在心中留下深刻印象，那么，她现在对这兑天域的环境有多难以适应，有多不敢置信，众妖将来对其他天域中的环境就有多难接受，枉费她之前的苦心培养。
    因为，这里再怎么祥和，也掩盖不了其过于安逸，令人生活其中，很难生出如警惕、防备之类的危机意识的现实，这样堪称完美的世界因其太过完美，竟令左晓瑶生一种不安、不真实的感觉。
    这种有些违和的感觉令她忍不住想要反省自身，是不是有受虐心态，不生活在那种日日担忧自己朝不保夕的环境中，就不自在、就多疑的阴谋论者。
    可是，即便如此，左晓瑶也本能的决定不让连石松在内的任一个妖，出来接触这么个以另一种形式展现其奇特的世界，同时，她自己牢守心防，不再怀疑反省自身，也不再感慨这种环境多么完美，多么符合她对修炼环境的向往与期待。
    在左晓瑶一直以来的习惯性认识里，凡事都不可太过，太过就很容易潜藏不为人知的一面，或许她的相法太过果断与保守，或许是因过往经历给她留下的经验太过根深蒂固，可她却不打算改。
    心中有了决断，左晓瑶对接下来遇到的人，经历的事，就有相对淡然而又理智的态度，多次参加过同道交流聚会，也听过几场由高阶前辈主持的传道会，从中她都深受启发，得到许多令她受益匪浅的道义。
    除修行之道外，在论道堂中经常沟通交流的还涉及阵道、丹道，甚至机关傀儡之道等，一些大师、宗师级的大能，也不敝帚自珍，不吝赐教，令修炼这些技艺走的都是根据传承自学，连与人交流机会都没有的左晓瑶受益颇深，对这些论道会相当感兴趣，赶场般的每到一地，从不错过的便是当地论道堂。
    这一切，都令她心存感激，可她始终保持自己的理智与坚持，冷静的从中汲取自己需要的养分，摒弃那些她不认可的论断，以旁观者的身份游走各地，始终不曾向任何人提及跨域传送阵的事，她心中隐约有种感觉，这样一个世界一直存在，自有其存在的道理，但其之所以能够一直存在，一定因为有一定缘由。
    比如，类似震天域般封闭，不，应该说，可能比震天域更加封闭，因为这样的世界一旦有外来者有意侵占，就很容易被渗透，或是挑起纷争，因为这里的人们追求的是平和安宁，是共同进步，一旦发现有人心存不轨企图破坏这一切，就会被视作异心者，会被排斥、被驱逐。
    血腥杀戮，在这兑天域，是罪不可恕的恶行，所以，他们连犯下大错的异心者也不会杀掉，多么慈和、宽容的世界!
    也就左晓瑶本身并不是个能争善斗之辈，哪怕她不敢融入，始终不愿放下过去近两千年修炼生涯中所得到的一切，对这兑天域的环境与规则，却相当认可，所以，对这种环境适应得还算快，毕竟认可与接受，完全可以视为两件事，只要拿捏好其中的度，不因认可就潜移默化中接受。
    修行无处不在，这也是一种修行！
    “无稽之谈！修行者生死由命，由天，由己，也由人，十恶不赦的罪大恶极之徒，岂可放其逍遥，任其生死由天，这才是对自己，对旁人生命的不尊重，必要的杀……”
    “白迟前辈，多年不见，能在这里遇见您，真是太好了！”
    正要出口的话突然被打断，在个个气度都不凡的人群中，也显得尤为张扬耀眼的男子有些不悦，抬眼看向正从大殿门口的位置往他所在方向走来的女子，愣了一下，仿佛突然想起什么后，竟然有些失语，一时间也忘了正与人争辩的未尽之言，拨开人群往前迎去。
    看这场景，就知是故人久别重逢，周围众妖扫过一眼，任白迟难演激动的走出人群，顺便脑补出一些与**相关的信息后，就将之抛之脑后，没有放在心上，继续之前的话题，好在白迟差点犯众怒的言语被及时打断，没能表述完全，才未引起什么不良后果，否则，他今番能否顺利脱身，实在难说。
    在这兑天域，一切提倡主导杀戮之说的人，都视作异心者，都是此域众修眼中十恶不赦的罪大恶极者，需要被驱逐到无边苦海，也就是被充分利用的阴阳无极海中！

☆、第四百九十八章 乐趣

转眼间，左晓瑶已在这兑天域生活九十五年，近百年的时间，不算太长，却足够令她对这个无边无际的天域有足够深的了解，所以白迟仙座能够很侥幸的被她及时救下。
    否则，以在场近万名与会者，大多都是地阶，少数是人阶虚仙，还有更少数甚至是天阶老祖的情况下，白迟一旦将自己的话说完，任他再怎么出众，即便拥有越阶作战的能力，也注定只能落得被驱入无边苦海的下场。
    左晓瑶亲眼见证过实例，白迟并不是她第一次出口打断未尽之言者，只是面对她的一片好心，能珍惜机会逃过一劫者很少，所以，大多仍逃脱不过被驱入无边苦海的劫数。
    而此刻正向她走来的白迟仙座显然并不属那大多数，修为已在地阶三品的白迟仙座注意到左晓瑶的修为，有些惊疑不定，“你是肖瑶道友！你我如今已属同阶，我哪还是什么前辈，我们同道相称即可，不过，你怎么……也流落到这个奇怪地方了?”
    最后一句，白迟仙座很谨慎以传音方式说出，得天独厚的天资与背景令他虽生性张扬，却并不意味着他精明，相反，他甚至比大多数人更加精明，方才的失态是因那修为已在地阶后期的同道所讲的修炼心得与他的观点完全相违背，对方却得到连几位天阶老祖都称赞的附和，令他一时之间失去理智，忍不住想与对方争个分明。
    若是修为比他低者，或是修为与他不相上下者，他都可以不在乎，但是，对方的心得既能得到天阶老祖的认可，那么相对而言，岂非意味着他的道心有问题，这点。他绝不能接受，一时竟忘之前对自己的‘谨行、少言、多听、多看’的要求。
    称呼方面都是小事，再说二人现在确属同阶，以同阶相称份属应当。左晓瑶从善如流的改变称呼，抬手示意下道“好久不见，白道友，此地嘈杂，我们寻处清静之地一述别后经历，如何？”
    “固所愿也，不敢请耳！”
    桐花城！
    这是一座规模相当大的仙城，因早前传出这里在半月后，将有一场由天阶九品老祖主持的传道会，涉及内容关系到地阶以上修仙者在修炼中遇到的问题。界时会有现场答疑，以及斗法比拼之类的聚会，使得这座仙城里聚集有大量地阶以上修为的修仙者。
    这种情况很常见，左晓瑶这些年来，赶过许多次这样的盛会。这也是她似乎总能遇见一些‘异心者’的原因，人一聚集的足够多，出现个别‘异心’的机率当然会更高。
    论道堂所在，周围的经济一般都相当发达，在所有地方，一般都是茶楼、酒肆、餐馆、客栈最为聚集的地方，在这次传道会尚未开始的情况下。除论道堂中大小殿室中时时在开一些规模不一的论道会外，这些商店里，但凡能够容人的地方，也都分别聚有大量人员。
    有些是独来独往，有些是三五成群，个个风度翩翩。气质超华，在这里，只要你愿意主动出击，有心结交，很快就能由陌生人变成知交好友。得到对方毫不保留的真诚对待，人人都友善到令你不好意思心存算计。
    连问几家茶楼、餐馆之类的地方，都已人满为患，费了些周折，二人才在一家消费水平很高的客栈里定下一间上等客院。
    价格够高，这客院的服务待遇自然相对更好，院中各种实用禁制一应俱全，不过二人进入其中后，还是第一时间准备布下隔音、绝识之类的禁制，这便是他们与本地修行者最大的区别，哪怕在此生活近百年，左晓瑶也做不到如本地修行者般事无不可对人言，除了为避免打扰到旁人，很少防备别人。
    在这样的环境中，看到彼此的动作，二人只觉亲切，不禁相视一笑，许久未见的陌生感，在这一笑之中尽皆散去。
    二人随意就势坐到厅中椅子上，左晓瑶边取出茶具给彼此准备茶水，边笑道，“说起来，咱们这可真算是异域遇故人，真是倍感亲切呀，若说起在下如何来此，远非一言难尽可以形容，简单点说，就是在使用一份由远古传下的传送卷轴时，无意间闯入此地，至今已有九十余年，想要离开，却一直没能找到途径！”
    白迟道友闻言，本欣喜的笑容顿时蒙上一层阴影，只是随后就恢复常态，不是掩饰，而是真正看开，“在下是在游历时，因环境所迫，不得不乘坐一道古传送阵逃生时，被无意间传送到此域，到此不过三十年，初时一直在潜居疗伤，近两年伤势痊愈后，才出来走走，然后大开眼界，听闻这里有场难得的传道会，就想赶来见识一番，却没料到，这里这些看上去很好相处的同道，竟然如此令人费解！”
    “以在下这些年来得到的经验，能够相当肯定，若白道友当场将自己的观点全部讲出来，真正被视作‘费解’的必定是你，然后你将需要承受在场其余众修的怒火与反驳，直到将你以异心者的身份驱入无边苦海！”
    接过左晓瑶递过来的茶，白迟有些不解的扬了扬他那好看的眉毛，顿时风情四散，对在蛮野大陆看惯各色绝美佳人的左晓瑶来说，却毫无影响。
    “异心者?什么意思，是指我们来自异域的身份吗？无边苦海又是哪里，这两年来，我都快被这兑天域给弄糊涂了，要不是切身知道这里确实是真实世界，我连做梦都不曾幻想过如此完美的世界，我真怀疑自己是不是不小心闯入哪个极高明的幻境！”
    听到这番令她深有同感的话，左晓瑶不禁灿然一笑，这是许多年来，她都不曾有过的真正轻松的心情，和这位与她同出一域的故人重逢，令她这些年来渐生的疲惫感都为之消去许多。
    解释过异心者与无边苦海后，左晓瑶笑回道，“这些年来，我四处游走，参加过许多次这种集会，受益颇深，只要守住自己的本心，理智而又冷静的看待此方天域中的一切，不要试图挑战这里的规则与环境，生活在这里，倒是一件感觉相当奇妙的事，我想，界时，白道友也会从中发现乐趣!”
    “这种乐趣，在下实在消受不起，还是留给他们本域人自己品鉴吧，如此说来，这回幸有肖瑶及时提醒，否则，在下此刻肯定没机会在这里悠闲的喝茶，而是去那无边苦海与那里的众难兄难友们苦中作乐了！”
    白迟仙座自我调侃完，二人不禁再次相视而笑，哪怕他们当初只算泛泛之交，这番一同流落到兑天域的共同经历，却让双方关系迅速得到加深，述起各自别后经历，都不胜唏嘘。
    左晓瑶并没有隐瞒自己先是流落震天域，又不幸流落异域的经历，只是其中过程被她简化遮掩许多，毕竟再怎么样，即便她在此域已生活近百年，也注定做不到跟本域人般事无不可对人言，坦然到令你不对他坦然，简直对不起人家的真挚心意。
    而白迟仙座自然不会寻根究底，问她不曾提起的那些，甚至对她能愿意向他讲这么多的信任感到高兴，“看来，肖瑶道友这些年来机缘甚好，经历非常丰富呀！难怪修为提升如此迅速，假以时日，就会将我们这些曾经的‘前辈’变成晚辈！”
    左晓瑶悠悠喝口茶道，笑容温的回道，“白道友若是羡慕，也可以伺机感受一番，不，白道友现在不正在亲身感受流落异域的滋味吗，希望你能从中多多受益，再次保持你身为‘前辈’的绝对优势！说不准，我们以后就需要在此长期落居了呢!”
    白迟仙座顿时苦着脸露出类似惊恐的表情，“不会那么惨吧！”
    左晓瑶戳破他的期待，“很有可能就这么惨，白道友还是提早做好心理准备，就算将来能如我前两次般，能遇到什么机缘得以离开，在这里困个千年万载，很有可能！”
    这话一出，顿令白迟仙座郁闷不已，虽然他不曾明说，左晓瑶从他的言谈之中，不难看出他对此域的环境规则相当很不认可，也是，当在在巽天域榜上有名的大人物，让他生活在这种排斥争斗与杀戮的环境中，还不如去无极苦海去找那里的一些志同道合的道友。
    果然，左晓瑶话音刚落，白迟就道“这么说来，我还不如去他们的无边苦海算了，说不定在那里很快就能寻找到离开的机缘，再大不了，就去闯一闯，看能不能直接穿过那里，返回巽天域！”
    本来只是戏言，白迟仙座却越说越觉靠谱，大有想去试试看的冲动，左晓瑶毫不留情的打击他道，“就你这点本事，就进入深海的机会都没有，谁让那些海兽集体进入深度沉眠的机率实在太低！而且，就算你能侥幸撞大运，我认为去那震天域的可能会比你返回巽天域的可能还大些！”
    说起来容易，做起来难，冲动过后，跟着便意识到这主意的不靠谱，虽觉意兴阑珊，白迟仙座还是心有不甘的抱怨道，“依我看，你这些年，不仅修为大有长进，这口才的长进更大!”
    想起那次同行时的相处经历，左晓瑶露出抹颇有些怀念的笑容，“白道友除了修为增长的足够快，其他倒是一如既往的出众，说了半天，我倒一直没顾上问，黎昊前辈可好?”

☆、第四百九十九章 腹黑世界

难得遇上故人，在这与自己过往生活经验格格不入的环境中，彼此结为同伴，倒是件相当令人愉快的事。
    因此，二人便颇有默契的约定一路同行，既能彼此有个照应，还可志同道合的寻找出路，在晓瑶努力近百年，也不曾寻找到与跨域传送阵相关的信息。
    在这兑天域里，竟没有主营信息类业务的商家，令左晓瑶失望不已，却也能理解，因为在这完美世界里，少了阴谋算计，一切都能光明正大的摆在桌面上，信息类业务，还真没有什么市场。
    “我们不是正打算参加这种有天阶老祖主持的传道会吗，界时会有解疑答惑会，我们直接将这个作为问题公然提问，怎么样？他们总不至于因为这个问题，就将我们也判为异心者吧！”
    说话自己的提议，却没得到回答，且见左晓瑶有些神情窘迫的样子，白迟心中一转，瞬间便想到原因，“你不会已经试过了吧，结果如何?”
    提起那次不怎么美妙的记忆，左晓瑶很不想回忆，可是为了避免历史重演，她还没有拒绝的回答的权力，“结果是被扔进魔渊镜感悟七年世情，你若有兴趣，也可以去试试，教育意义挺深，经过这番历练后，没准你会歇了离开的念头，死心踏地的愿意留下，珍惜这美好世界！”
    对，就是为了达到珍惜这美好世界的目的，为了惩罚她问及跨域传送阵，意味着她心存想要离开此域念头，左晓瑶被那位同样修为在天阶后期的老祖挪移到兑天域的魔渊，那里是兑天域所有修魔者的聚集地，充斥着无尽的杀戮与争端，令人望而却步。
    当然，慈和的前辈肯定不会做出将她扔入魔渊的残酷举动，他施加的是精神教育。所以，左晓瑶在一块用来监控魔渊动静的窥天境中，整整受了七年教育，七年中。她看到魔渊中每天都上演的无数心机谋算，各种残忍的战斗与杀戮，各种惨绝人寰的秘术修炼方式，那里的普通人，身上都充斥着暴戾与凶残，那里充满无尽怨气与恨意，那里的一切都震撼人心！
    巽天域里，修仙者与修魔者混居，有无数争端，却也有着坐一起和平共处。共同做任务的时候，在震天域中，修魔者有修魔者聚集的地盘，五大界中的塞阳域，就是聚集修魔者最多的大本营。其它各个小界中，也不乏一些修魔者聚集地，但那里争端是各势力间彼此都存在的争端，修魔者与修仙者的修炼环境差别并不那么明显，且两者很少打交道，所以，左晓瑶一直以来。都对修魔者了解不多。
    所以，从那魔渊镜中看到的一切，让左晓瑶并没如那慈和的前辈所愿，认识到外界有多乱，修魔者有多恐怖，而是深刻认识到这兑天域非常残酷的一面。
    若说这有着修仙者坐镇的地域是完美天堂。那么，修魔者的聚集地，那魔渊便是血腥地狱！
    左晓瑶毫不怀疑，那魔渊中的修行者也好，普通人也罢。绝非是他们主动愿意聚集在那里，而是被修仙强者们出手将他们封阻在那处本该同属兑天域，却被人为隔为异域，号称为魔渊的地方。
    正因这七年不堪回首的惨痛教育，令左晓瑶深深意识到自己初了解此域表面时，心中所存的想法，实在天真。
    每一方世界，不管表面上再怎么平静，它之所以能平静，本就意味着为了这份平静，付出过许多努力代价，这份代价，可能是令人完全无想象的残酷。
    就如这兑天域 ，她最初只看到它的无害，认为一旦有外敌有心算计，这些平静将不复存在，本域这些没有经历过血腥历练的修仙者们，根本不是其他外域之人对手，可是，近百年过去，左晓瑶已经不再抱有这个有些可笑的想法。
    这里是如铁桶铜壁般牢固，任何人稍有异动，就会被同心协力的众修驱逐的地方，想要成功算计，还真难！
    再加上她又发现此域众修的性情特点，才会在仔细思量过一段时间后，做足准备，特意打听好一位素以脾气宽和大度、见多识广、博学多闻而享誉全域，赶数千万里路，却参加这位前辈的传道会，然后伺机颇受推崇的天阶大能问出的那个问题，然后，就受了那番教育！
    左晓瑶很不愿提，因为提起来都是泪，由于这段触动实在太大的心酸经历，这个原被标注为完美的理想世界，已被她更名为腹黑世界!
    白迟仙座若有所思的点点头道，“知道你过去这些的经历越多，我就越能理解你的修为是怎么长进的了，啧啧！这运气，还真不是一般的……独特！令人不敢恭维！”
    虽然他临时改口，也不影响左晓瑶能从中听出揶揄之意，“能愉悦到白道友，是在下的荣幸，看来是在下多事，不该提起这些，该让白道友也去受次历练，想必以白道友的天纵之资，修为进步必会更大！”
    白迟仙座自觉无辜的摸摸鼻子道，“哪里，在下非常感谢肖瑶道友的提醒，绝无它意，可惜了，在下来时所乘的那道传送阵已被敌人击毁，也是没有顺利被传至目标地，就被强制跌出传送通道，否则，我们也不必这么为难！”
    这些话，难免有些丧气，世事若都能如愿，她就不需这般费周折，踏踏实实的在自己的仙域中，守着紫缘境空修炼，需要时，再出去历练一番，这般下来，修行速度一样快，却省心费力得多。
    “算了，现在多想这些无益，还是走一步算一步吧，每个地方都有每个地方的性质，可以学习到的东西很多，你别因为急着要离开，便错过这一路的风景，该来的总会来，不该来的，既然摊上了，反抗不如试着从中争取对自己有利的东西，这是我这些年来辗转各域。得到的切身体会，送与你共勉！”
    “嗯，多谢了！．．．．．我会努力！”
    虽然语气淡然，白迟仙座心中却很感激。二人当年虽然有过一段不长不短的相处经历，因修为身份上的距离，再加上那次所行之事的重要，彼此只是面子上的融洽相处，甚至在对方毫无所觉的情况下，他还打算对其不利过，如今想来，以对方的精明敏锐，兴许也有所察觉，才会主动发下那番毒誓。
    如今流落这异域。左晓瑶的不计前嫌，多次提点与信任，令白迟仙座感触颇深，可他知道，与其纠结于过去。二人尴尬相处，倒不如抛开前缘，仅以多年不见故人的同道相处，彼此倒觉更加轻松，虽然该记的人情，是不能忘的。
    有左晓瑶的提醒，不过数日功夫。白迟仙座的心态就已发生较大转变，跟悟性惊人，反应快的人打交道，轻松简单固然是好事，可这压力也实在太大了点，对这种真正的天之骄子。左晓瑶很想生出类似仇‘富’的心态，可惜，她那饱经沧桑的心，已经被现实打磨得越来越有古井无波的架势，对此根本生不出涟漪。
    桐花城的名字很俗。但其在兑天域中的名声却很不俗，是兑天域中大名鼎鼎的桐家三城之一，另外两城分别为桐叶城与桐枝城，每一城都代表着一个真仙域，能够以一家势力坐拥三座真仙城，其底蕴的深厚可见一般，势力的大小，拥有真仙域的多少，远非这方天域有多与世无争所能决定的。
    在白迟仙座调整好心态后，二人结伴在这资源丰富的城中闲逛起来，每一方天域，都有一些各自优势的特产。
    除巽天域外，还到过震天域和蛮野大陆，左晓瑶手中所拥有的特色产品自然更多，哪怕论起在蛮野大陆的收获，除那三次大探险取得的收获外，她在游历途中亲自收集，或是通过交易得到的还不如她手下众妖多，却也称得上是相当丰富，连白迟仙座都忍不住露出羡慕之色，主动提出交易。
    天工织锦阁!
    好大的口气！
    不过看其店里所摆设的成品做工手艺，左晓瑶倒是挺感兴趣，见她也不能免俗的对这些锦衣华服感兴趣，白迟不禁有些意外，十来天结伴逛街的经历，他原本以为她是个意外，从不对这些女子都很喜欢的地方感兴趣，看来了解还是不够多。
    跟着左晓瑶进入这家明显主营服饰的店，见她谈好要求与价格后，如不要钱般往外掏出大量色泽各异的兽皮，白迟仙座不知该做何种表情，忍了又忍，他还是忍不住当场问道，“肖瑶道友，你很怕冷吗？”
    并不知她这番有些古怪的举动令人家回想起当年一同在的经历，面对他有些奇怪的问题，左晓瑶很诚实的摇摇头道，“没有啊，哦，你是说我刚才让他们做衣服的事吗，早前在时震天域的龙龟山脉历练多年，收获挺大，其中就包括这些皮子，不合理利用，岂非太可惜，白道友有没有兴趣，也做几套吧，这些皮子品质都很不错，有备无患，做好了，关键时候兴许用得上！”
    白迟仙座本能的想要拒绝，但是听出她语气中的认真，不知怎么，他突然改变主意道“好吧，看你这皮子实在太多，做那么衣服，也穿不完，我就帮你分担几件吧！”
    左晓瑶无语的摇摇头，懒得跟这个得了便宜还卖乖的家伙计较，不过现实也正如他所言，在她还留有近半的情况下，仅她拿出来的这些就已经足够多，都做成皮草套装，她还真有些穿不完，当年在那巨塔中的经历，兴许就那么一次，而这些皮子足可以做出几十套。
    除分给白迟仙座，以及她自己的那部分后，左晓瑶又提出一个新的要求，让他们可以在酌情降低此行品质的情况下，实现自动调节大小。
    这个要求再次令白迟仙座有些好奇，正待打趣几声，却见左晓瑶仿佛无间意看到什么不可置信的事，脸色剧变之余，突然疾速往店外走去。

☆、第五百章 你是何人？

“怎么了？”
    白迟仙座快步跟上去，却见左晓瑶站在店门口看着路上行人若有所思，仿佛遇见什么难题，不禁关心问道。
    “没什么，刚才恍惚看到一道相当熟悉的人影，很像我早前遇到的一位交情不错的道友，谁知出来后，已经再看不到他去了哪里，也不知是不是我一时眼花，看错了！”
    左晓瑶不大确定的回道。
    白迟仙座松口气，语气轻松的回道，“吓我一跳，我还以为是什么了不得的大事呢，难得看你反应这激烈，这时候出现在这桐花城中的同道，基本都是冲着传道会而来，若对方果然是你熟人，界时你们应该还有机会再遇上，不急于一时！”
    “若真是的话，我有些担心他会不会犯与你同样的冲动，被直接送到无边苦海去，真要说起来，你们两个性情还真有些相仿，若有机会认识的话，兴许能成为朋友！”
    再次被提起黑历史，白迟仙座的心情顿时不怎么妙，对左晓瑶口中的那些潜在朋友兴趣也不大，“要真是你认识的那位朋友，我们该考虑的不是什么性情相不相投，而是这方世界是不是存在什么古怪！”
    “还用你提醒，我之所以反应这么大，还不是因为感觉太不可思议，若是再一个我认识的异域之人，就得开始怀疑，这到底是针对我的一个阴谋，还是针对各域，嗯，天之骄子的阴谋！”
    “身为天之骄子中的一员，对这种阴谋，我闻所未闻！”
    左晓瑶闻言，顿时感觉脾气不那么好了，“所以，你就这么肯定，这是针对我的阴谋，你们都是受我牵连？”
    听出她语气中透着类似咬牙切齿的危险气息，白迟仙座很明智的移开眼神，摸摸鼻子转移方向道，“绝对没有这回事!且不说你说的那人到底是不是你的另一位故人，兴许只是一个身形相仿之人罢了，就算是，别人我不知道，我自己之所以会来此域，全乃自身运气，绝对与你无关！”
    左晓瑶这才满意的点点头，“这还差不多!我这人特别讨厌那种喜将自身不幸的原因，全推到别人身上的人，一旦遇上了，我一般不会介意让他尝尝什么叫人为的不幸！”
    “你放心，本座绝不是那种人！”
    白迟仙座笑容诚恳的表态，修为越高，通常会越相信自己的灵觉，白迟仙座就是这么一种灵觉相当敏锐的人，当年与左晓瑶初识时，因修为上的优势，能够对其试探也就罢了，如今再见，两人修为只差两品，虽说到虚仙后，修为每晋一品有多难，每一品之间的实力差距就是有多大，可这只是正常情况。
    这世上还有许多不正常的情况，身为常属不正常情况中的一员，白迟仙座对这种非常态深有经验与感触。
    在他高两品的情况下，竟然会直觉感应到比他低两品对方能给他带来威胁，白迟仙座很不愿相信，可是，他更相信救他于无数次危机之中的直觉，所以，对于左晓瑶，他竟直觉看不透其深浅，令他暗自心惊，不过二人现在是同伴关系，处好关系才是关键，没必要去试探其它。
    最终，左晓瑶在传道会上并没有再见到那个疑似故人的身影，这个结果令她感觉心情有些复杂，失望之余又觉松了口气。
    会失望，并非因为她有多期待再见对方，而是对方若真的也流落此间，能有幸聚到一起的话，大家彼此也好有个照应，相互支持，共同努力争取前路，比各自孤身在这异域茫然无措的独自奋战要好，对此，左晓瑶深有体会。
    松了口气，是因为没看到人，或许意味着真是她的错觉，对方或许并没有同遭不幸，也无端流落此域，同时，正如她跟白迟仙座开玩笑般提到的，若又遇上一位故人，该她怀疑这些年来，她一直很肯定的认知了。
    传道会结束，二人又参加过几场各自感兴趣的的交流会后，才起程离开这座本就盛名远扬，因这场大规模的传道会，知名度再次更上一层楼的桐花城。
    “不知为何，我对他们这种传道会并不感兴趣，不管出来传道答疑的是什么修为身份，总觉得他们有些太过了，太过重名，还太过一厢情愿，想将自己的道心强加到别人身上！”
    精致奢华，气派非凡的飞天船上，白迟仙座靠坐在躺椅上感叹道，慵懒的享受周围众美女傀儡的服侍。
    虽然的左晓瑶本人悠闲时，也是个能躺着就不会端坐着的人，但她顶多在自家手下面前才会表现出懒散的那面，在外人面前，她宁愿时时端正身姿坐在那里一派庄重，哪怕是在闲着没事嗑瓜子。
    “那是你这个外来者的看法，对本域人而言，还用强加吗?不管怎么样，只要能守好自己的道心，客观而又辩证的看待这一切，我就觉得颇能从中受益!”
    左晓瑶一直认为吃东西，还是亲自动手才算享受，很难理解白迟仙座这种食来张口的享受感从何而来。
    许是感觉到她充满深意的目光，或是看她自己吃得太香，白迟仙座将身体坐直些后，挥退周围又是投食，又是捏肩捶腿的美女，难得平民化的抓起一把左晓瑶提供的五香瓜子亲自开嗑。
    手下有人好办事，知道自家主人是颇贪口腹之欲的隐性吃货，哪怕千年来，吃货属性最外露的小白团一直在修炼中，石楠他们的手艺不仅没有落下，且还越来越精湛，其他众妖，连石松在内，厨艺都不算差，至少也比左晓瑶强。
    就如这种在修行界中一般被视作野生杂植的各种瓜子，因他们主人喜欢，不只得到细心培育，他们还能调制出各种味道，充分满足左晓瑶的味觉享受，是她闲时最喜欢的零食之一。
    以左晓瑶被手下众妖培养得已很挑的舌尖会喜欢的口味，同样具有吃货属性的白迟仙座对这些小零食也相当捧场，一时之间，装饰高雅的厅里，两个本该气质出尘，不食人间烟火的仙家范十足的地阶仙人，用他们对嗑瓜子的爱好将场上本该有的高洁氛围给破坏得丝毫不剩。
    好在旁边侍立的都是些只会听令行事的傀儡侍女，否则，这景象简直令人感觉不忍直视，可当事者却毫无所觉般的边吃边聊，气氛相当融洽。
    有共通点的伙伴聚在一起，加深了解只是时间问题，因此，这般越来越默契的同行，不到五年，了解得以加深的二人之间就真正彻底熟悉起来，彼此言行之间不似初时再么随意，却始终透着些许刻意的配合。
    五年下来，二人乘坐飞天类仙器遁行的时间很少，大多都是以纵情山水的方式游走在各城镇间，现在再想想她当年初到此域时的想法与计划，左晓瑶只能自嘲的一笑，世间的事，正因太难料，才会在偶尔能得偿心愿时，被称作意外与惊喜，可是，人却总免不了想法太多，计划与期待也太多。
    “我发现，你做事怎么这么奇怪，那一大批毛衣裳也就罢了，赶上大雪天，不能穿出去应景，你这回又订制这么多挺方便用来阴人的武器做什么你认为，在这兑天域里，你有机会拿出去应景吗？”
    说起来好笑，可这背后隐藏的却无奈与苦涩，在这个想杀只兽练练手，都得去无边苦海的地界，那些防御、遁行类的也就罢了，想要让她订制的针、困、刺之类的攻击性仙元器有机会派上用场，确实难度挺大，在不想被驱入无边苦海的情况下。
    左晓瑶心情不错的应道，“你难道现在还不知道我，素来都是晴天备伞，饱时备粮的主!我还就不信了，我这辈子就得死嗑在这兑天域了!再说，若是在别的地域，哪里赶得上这么好的机会，只要出得起价，就可以点名由天阶宗师级高手亲自出手，这是捡便宜好不好！”
    她没说的是，这才只是刚刚开始呢!她手下有三百余实力不俗的妖，虽然没让他们出来，让他们清点下各自的身家，按他们的需求炼制他们所需要的各种仙元器，那个数量才叫惊人！
    “听你这么一说，我也有些心动，可惜，我可比不上你的豪富，回头我统计下，看需要些什么东西，跟你换换，也炼几件趁手的东西！”
    不知不觉中，素来以张扬洒脱闻名巽天域的白迟仙座也在某人的影响下，逐渐往小人物精打细算的路上越走越远，忘了自个的情况跟他素来自力更生的小伙伴不同，他家族里有的是和蔼可亲的天阶老祖很乐意，很欣慰的愿意为他效劳。
    边说边走间，仿佛突然想起什么，左晓瑶突然回头看向刚走过去的一名陌生女子背影，略有些迟疑的试着喊了声“寒梅仙子？”
    “嗯，你是何人？为何会认识我？”
    左晓瑶比对方还要震惊，可是此刻，显然不容她深想，“在下与仙子初次见面，并不认识，只是在下早年曾在偶然间见到过道友的仙姿玉容，此番无意间相遇，惊讶之下，又觉不敢确认，方才出声试探，冒昧打扰，还请道友见谅！”

☆、第五百零一章 有的没的

“无妨，想必道友也是个有来历的，这里人来人往，我们不如换个清静地方聚聚！”
    若是男子因看到她的‘仙姿玉容’这般冒昧打招呼，寒梅仙座可能会觉得被冒犯，可是这番打扰来自这名同样姿容不俗的女子，寒梅仙座的警惕心立刻降低许多，更多的是为可能遇到故乡人的惊喜。
    左晓瑶的话本就是实情，寒梅仙座也并不怀疑，因她自家知道自家事，在商业异常发达的震天域，见过她的人不少，只闻她的名与像，未曾见过她的人更不少，无论她愿不愿意，担着五阳界十大美女的头衔，在她后知后觉的情况下，竟成了那些制作时事邸报的商号手中的话题素材。
    所以，左晓瑶身为女子关注十大美女相貌的行为虽然有点奇怪，但也算是情有可愿，却不知，这完全是她还是个普通人时养成的爱好，很喜欢与美相关的一切东西，因为那些都是她赖以为生手艺灵感来源，既有欣赏美的眼光，也有记住美的好记性。
    当初在五阳界时，画像出现机率挺高的十大美女给她留下的印象都挺深，哪怕她在各色美人倍出的蛮野大陆多年，已被锻炼得快要审美疲劳，也不曾忘记。
    三人来到一间环境清雅的茶楼中，要了一间雅室，挥退侍女后，左晓瑶先拱手介绍道，“在下左晓瑶，这位是我一位故友白迟仙座，我们也是多年不见，到此域后，才偶然遇到一起！”
    寒梅仙座拱手回礼道，“见过二位道友，在下罗阳界五行盟寒梅，能够在这异域相逢，相视，这缘分还真不浅！来，咱们也别客气，都坐下，先以茶代酒干一杯，以示庆贺！”
    没看出来，这位气质柔和的仙子竟然也是个性格爽利的，左晓瑶顿时笑容更诚恳了几分，未等她开口，白迟仙座就已先慷他人之慨道，“为这难得的缘分，以茶代酒岂能尽兴，有咱们肖瑶道友在，美酒美食可以无限供应！”
    “如此，就再好不过了!”
    得，这也是个自来熟，不知客气为何物的主，人不可貌相，就是指这号人！
    虽然心中腹诽，左晓瑶并无推辞之意，“没问题，今天我敞开了供应，让他们喝到腻味为止！”
    根据古方酿制的高品美酒，左晓瑶手中积攒有无数，有一批哪怕在修炼中，也闲着没事要找事干的勤劳手下，生产与消耗完全不成正比，除了与众妖在一起宴饮，她虽偶尔也会小酌一杯，被积存下来的仍有无数，走时酒量浅的众妖各自分了一些，她带走最多，还余下很少的一部分仍埋在乱木崖，不知将来有没有幸运人会得到。
    这些美酒蕴含有很纯粹的仙元力与原材中的效力，口感很特殊，这几年来，虽被白迟变着法的讹去一些，又找各种理由消耗许多，也不过是九牛一毛，余下更多。
    酒过三巡，三人才开始谈起正事，各自讲了下流落此域的过程，当然，虽然对这位寒梅仙座挺有好感，交浅不言深，左晓瑶与白迟都只是实打实的提及来时过程，并没有多讲其它，比如是从哪里来。
    寒梅仙座也没打算说谎，“在下的情况说起来，倒与白道友的情况相类似，与同门在龙龟山脉历练时，无意间闯入一座仙墓，被里边的噬生虫追得无路可逃，慌不择路下，踏上那里的一座小传送阵，然后就被传送到这里来了！”
    “寒梅道友的同门也被传送过来了吗?那传送阵还在不在?能不能通过那里再返回震天域？”
    左晓瑶难掩惊喜的问道，对她来说，能再返回震天域也比在这强，好歹她在震天域努力了那么多年，还能看到点曙光，比这里强。
    面对左晓瑶的惊喜与期待，原本神情复杂的寒梅仙子顿将之前的那点愁情烦绪抛到一边，颇有些不忍的戳破她的幻想，“之所以说，我的情况跟白道友相类似，最类似的地方就在于，我们都是被人断了后路，在没到达目的地的情况下，被人断的后路，毁了来时的传送阵，所以，我到这十三年了，一直也在为能够早日回去努力!”
    原来是被同门给阴了！
    左晓瑶顿时理解对方为何神情复杂了，而寒梅仙子发现三人中，数她到此域的资历最浅，一种还有人比我更不幸，就是我幸运的自得感油然而生，原本因提起自家的悲哀事而生出的伤感也消去大半。
    “就当是来此域游历一番长长见识，边游历边附带着找离开的路吧，我算是有切身体会了，机缘这事，是强求不来的，我们不如洒脱些，让自己过得自在些，祸福相依，没准会来此域，是有着什么福分等着我们呢！”
    将水晶杯中清澈的美酒相当豪爽的一饮而光，寒梅仙子兴致不高的回道，“算了吧，我只盼着能够早点离开这个古怪地方，这里的人简直都是刚愎自用的**者，不允许别人说他们的不好，不能不认同他们对道的论断，不允许人家待人处事与他们不同，对名声的追求与执着，已经到了极端，还不允许人家说，用完美浮华的表象蒙蔽自身以后，还要强加到别人身上，若不是遇到你们，让我看到些盼头，我简直是半天都不想多留，又如何自在！”
    白迟仙座心有戚戚的点点头道，“若不是遇到肖瑶道友，让我找回自信，确认自己还是很正常的修行者，在这里的生活，说不定会动摇我的道心！”
    “这点是你多虑了，若不是因为遇见我，阻挡了你的脚步，现在的你，肯定已经在无边苦海那里与一群能沟通得来的难友们相聚了，所以，你的道心应该没有机会被动摇！”
    面对左晓瑶的打趣，白迟仙座不以为意，“寒梅道友接下来可有打算，若是没有什么重要计划，不妨我们一起同行吧!”
    “有道是，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，我们聚到一起的话，在这个奇怪的地方，彼此都能轻松些！”
    寒梅仙子端起自己已被重新斟满酒的水晶杯，郑重谢道，“多谢二位盛情相邀，能与二位真正的同道一起同行，是在下的荣幸！”
    暴力上的折磨，还可以防备，还可以反击，无处不在的精神上折磨，若不能调整好心态，正确面对，简直让人忍无可忍，与这兑天域相比，震天域也好，蛮野大陆也罢，都只能算是各有特色，反倒这处最初被她视为修炼圣地的兑天域，经过她这些年的鉴定，已经可以肯定，这才是真正当得起奇葩之誉的地方。
    商定好接下来一起同行的计划，彼此间的关系因此亲近不少，左晓瑶稍加考虑，终于还是问出一个她本已放下，但在遇见寒梅仙子后，又被重心惦记的事，“不知寒梅道友可认识三阳界的何天成道友？或者说，到此域后，有没有遇到过其他类似我们这种来自异域的同道？”
    “你说的是阳天剑派的何道友吗？若是他的话，我倒与他有过几面之缘，有什么事吗？莫非你是怀疑他也来到此域了？为何你会如此认为，到此域后，我也算到过一些地方，除你们二位外，从未遇到过让我感觉像是同来异域的同道，所以，在此之前，这古怪的环境让我从没想到，会不会有机会遇上同样的落难者！”
    白迟仙座若有所思，左晓瑶笑着摇摇头道，“我很希望他不会也这么不走运，五年前，在桐花城时，偶然看到一道仿佛是他的身影，可惜，待我想要确认时，已错失良机，如今遇到你，方让我又想起此事!”
    “那可真得祝福他别这么不走运，这种异域故人重聚的感觉虽好，迫不得已感受一番也就罢了，绝对不值得期待！”
    白迟仙座深有同感附和，“正是如此，来，为了祝福我们的故交好友不至于也遭这种不幸，干杯！”
    可是，这个祝福只持续不到七年，就被再次打破，“晓瑶妹妹，我现在很能够理解为何你对那道疑似何道友的身影放心不下了，就在刚才，我也看到一个疑似熟人的身形，不过这里人太多，没有办法确认!”
    这又是一场声势浩大的传道会，参与修仙者多达近百万，且不说在这种场合，就是在一般人多城镇，随意施出元识，也是一件相当受排斥的无礼行为，即便在人群中遇上疑似故人的身影，也不便确认。
    “在哪个位置？我们往那个方向走一些，去确认一下吧!”
    寒梅微皱着眉，一副难以置信的样子，却很坚定的摇摇头道，“算了，他应该已经换了位置，这里人太多，我只看到他一闪而过的身影，只有六成的把握，再说，那家伙有些讨厌，若真是他，我可不想接下来又被他给赖上，打扰我们的清静！”
    左晓瑶与白迟颇有默契的相视而笑，内里的深意，令寒梅仙子俏脸含嗔，怒道“你们这是什么意思，我与那人才没有关系，你们可别多想那些有的没的！”
    “寒梅姐姐大可放心，就算有的，我们也一定会想成没的，是吧?白道友！”
    “当然!”

☆、第五百零二章 心血来潮

现实再次证明世事无常，因寒梅的抗拒，左晓瑶与白迟开开玩笑也就算了，并没有坚持去寻，也没有寻根究底的多问，可是，当他们走出论道堂时，二人都将目光放在脸色不怎么好的主角身上。
    “梅儿，真的是你!太好了！我早前还以为是自己太想念你，出现幻觉了呢！能再看到你，我真是太高兴了，太高兴了!”
    只要看到这个容貌俊朗如邻家少年般的男子此刻语无论次，恨不能跳起来向所有人宣告他有多欢喜的神情，激动到根本无暇考虑什么风度气质的状态，素不相识的陌生人也会知道他此刻实在高兴得很，高兴到令人看见的样子，下意识的也会露出会心笑容，极富感染力。
    可是，他有多高兴，令他感到高兴的主角就有多郁闷，“你就当是幻觉，从没见到过我好了，为什么每次遇上你，都没有好事，真是丢死人了!”
    说完，也懒得为作壁上观模样的二位损友介绍来者，快步往他们暂居的客栈走去，已经走到三人附近的男子先讨好的向寒梅露出抹灿烂笑容，接着便努力寸步不离的跟在寒梅身边，同时还自来熟的回转头向缓步跟在他们后边，保持一段不远不近距离的左晓瑶二人自我介绍。
    “在下罗冬，是梅儿的未婚夫，二位道友是我家梅儿新结识的好友吗？见到你们真高兴，她一个人出门在外，我很不放心，一看二位就是适合交往的好人，有你们二位好友在她身边，我才感到放心多了，你们认识多长时间了？”
    寒梅仙子毫不顾忌自己的绝美佳人的形象，相当熟练的一把抓住男子前襟道，“罗冬。你够了啊！阴魂不散的家伙，怎么我到哪里都摆脱不了你!要么你赶紧给我滚远点，要么，你给我收敛点。闭上你那张胡说八道的臭嘴巴！”
    左晓瑶二人再次颇有默契的相视一笑后，白迟拱手作揖道，“见过罗道友，在下白迟，这位是左晓瑶道友，与寒梅道友七年前结识，彼此相当投缘，所以才结伴同行，恰好在下与晓瑶道友尚有旁事要办，需要离开一下。想来你们二位久别重逢，也有话要述，请自便！”
    仍努力转头的罗冬看向白迟的友善之情，顿从原本的六分真诚增至十分，显然对他的识趣颇觉受用。看向他们二人的目光也饱含欣赏，“如此，就耽误二位的要事了，改个时间，咱们四人好好聚聚！”
    “白迟!你这个叛徒！”
    面对寒梅仙子的嗔怒，白迟仙座特别无辜的挥挥手道，“他乡遇亲朋。寒梅道友好运气，恭喜你们二位了，待我们过两天回去后，再一起给罗道友设宴洗尘，现在，就暂先别过了！”
    左晓瑶也跟着拱手作别后。就与白迟仙座毫不迟疑的转身走向另一个方向，留给无可奈何的寒梅两道无情的背影，而她此刻正被罗冬顺势反客为主的握紧手与胳膊，根本不便挣脱，再加上她此时的状况本已相当丢人。再拉拉扯扯，势必更丢人，她性格再怎么爽利，也不愿在这大厅广众之下，将脸给丢到脚下踩，只得如了罗冬的愿，跟着他走，且姿势亲密！
    想起拥有一副跟其外表严重不搭的寒梅，此时可能被那位扮猪吃虎的主拿捏得死死的样子，左晓瑶忍不住感觉好笑，以她看，她这位寒梅姐姐估计这辈子都别想逃开那位的钳制，却还毫无自觉，以为自己是占上风的那个。
    “怎么，晓瑶道友羡慕了，或者说是触景生情，也想起自己家中那位吧？”
    左晓瑶如遭惊吓般，赫然转头看向身边人道，“这个笑话一点也不好笑，还很吓人好不好，白道友下次可别再开这种冷笑话了！”
    白迟面上露出一抹不解，“那你仙域中的那位道友是何人?我有次路过你家，本过去拜访你，顺便讨杯茶吃，谁知出来见客的并非是你，而是一位面生的男子以主人的身份招待我，看你府上众侍从都敬服他的样子，应该与你关系非同一般吧?”
    见左晓瑶闻言震惊不已的样子，白迟仙座才意识到她并非有意隐瞒，“不会吧!难道他是个冒占旁人仙域的，可是，看他那坦然自若的行事风度，据我判断，应该不似会行那般下作行径的无耻之辈啊，所以，在下得知你远行游历后，并没有多问，也不便多留，再见到你后，也没有提起，还以为你与他关系匪浅，将仙域托付给他照看!”
    虽说被占仙域的事，在天域中时有发生，可是，她满打满算，也不过离自己的仙域不足两千年，怎么着，也不至于这么快就遭遇仙域被占之事才对，因此，初时突闻这一消息的震惊与意外过去，左晓瑶突然想到一个可能。
    “他可有介绍自己的名号？”
    白迟稍作回想道“有介绍过，应该是叫，宿东，对，就是叫宿东，修为挺不错，说起来，这已经是几百年前的事了，所以，具体情况我记得不太清，不过我还记得他给我的印象挺不错！”
    从别人口中听到这个实在久违的名字，左晓瑶有种恍若隔世之感，不过心底，到底松了口气，“若是他的话，我就放心了，他是我在故域起，就关系颇好的一位故交，不过，我先声明，这里边是单纯的深厚交情，可没有供延伸想象的空间！”
    话到口边的打趣失去发挥余地，令白迟相当郁闷，“知道了，我就说嘛，那位宿东道友看上去值得一交，应该不是什么宵小之辈！”
    “那当然，他经历驳杂，饱受世情历练，处事通透，相当难得，它日若有机会，我再介绍你们认识！”
    左晓瑶心情不错的笑道，白迟无意间转达的这个消息，正是她在巽天域最为牵挂的两个方面，仙域安好，且是在宿东的照料下安好，意味着宿东也安好，这个消息实在很好!
    虽然这个消息不仅未能让她放下想要早日返回的渴望，且还更加重了她想早日回返的心情，想也知道，宿东肯定是将自己的仙域搁置一边，专注打理她的仙域，这份珍贵的心意，在这世上，也就宿东能有。
    哪怕以他们彼此间的牵绊，似乎他这般做，可以被称作理所应当，可是，到八方天域后，他们之间的关系已经有了很大改变，若非他有心，完全不必如此，想必他很挂念自己的行踪与处境吧!
    见左晓瑶先是高兴，之后又有些伤感，不必多想，白迟就能理解她在想些什么，在此之前，除了到过一些秘境之类的异空间历练，这般远离天域，还是的第一次，自己就觉得难以适应，更别说对方已在外流落多年，且还是在陆续辗转在几个异域之中。
    说有要事，不过是给那二位留下私人空间的借口罢了，毫无目的走了一段，两人竟不约而同的停下面面相觑，且都能从对方眼中看到同样的疑问，去哪里？做什么？
    眼看从对方那里得不到答案，两人只好打起精神，开始逛街，可惜，该逛的，他们在传道会开始之前，已经逛过，如今这场盛大的传道会结束，除部分仍留在论道堂中交流心得外，已有相当一部分外来修仙者已经离开，这座仙城仿佛也因此陷入萧条中，不仅各商家柜台里摆得东西品质降低许多，就连招待人的店家都很懒散，显得有些无精打采。
    这是精神异常兴奋之后，留下的后遗症，这种情况，在这兑天域百余年的游历中，左晓瑶已经相当熟悉，所以，除最初还有些不明状况时外，后来她就学了乖，大规模传道会之后，较长一段时间里，一般从不去逛街，最适合交易的时间段，是在传道会开始前，由前来听道的众修自发组织的临时交易会。
    如今在左晓瑶的科普下，白迟也了解了这些常识，所以，无奈将逛街当要事的二人兴致其实都不高，与那些商店里的卖家精神状态相似。
    正走着，突见左晓瑶奇怪的停下脚步，沿着她的视线往前看去，发现那里是间不起眼的小店，白迟有些不解的问道，“怎么了？”
    “我们进去看看吧，突觉心血来潮，感觉这里似乎有什么我需要的东西！”
    白迟自己也有过类似经历，所以相当理解的表示同意，虽然这间店实在是相当不起眼，小小的店门只容一人通过，整个店内，只有七到八平方的大小，摆放两张柜子后，就再没有什么多余空间。
    看到两位进店的客人，站在柜台后正绘制些什么的老人头也不抬，丝毫没有打招呼的准备，比这个时期那些商家爱搭不理的懒散反应更加无礼。
    白迟下意识的先看了眼左晓瑶，见她相当自在的随意打量四周，根本不受店家影响的样子，他不禁也跟着淡定下，扫了周围简陋的环境一圈，实在没发现什么自己感兴趣的东西后，便将注意力放在正忙着的老人身上，这一看，还真让他入了迷，忘乎所以的投入其中，完全忘了周围环境与人，全副心神都投进老人正绘制中的阵图里。

☆、第五百零三章 原该属于谁的机缘

是的，那是一副阵图，左晓瑶大致看了一眼，就知道那是一副相当不凡的阵图，一环扣一环，处处算计精密，从中不难看出，这名绘制者，也就是这位老人于仙阵之道造诣极高。
    可是，据她所知，白迟并不是个喜欢钻研阵道的人啊，他更喜欢傀儡之道，虽然傀儡之道与阵道有所关联，但与痴迷于阵道的人，绝对有着本质上的不同，而他此刻扫呈现出来的入迷状态，则完全是个对阵道痴狂者才有的状态，若换作对仙阵研究颇深的她，或者会更正常些。
    这也太诡异了!
    打量片刻，左晓瑶相当肯定，若让他就这么痴迷其中无力自拔，绝非好事，顿时有些焦虑，不知该如何做，才能将对方从这诡异状态中挣脱出来。
    围在白迟周围来回转了几圈，左晓瑶一时之间怎么都想不出什么好办法，担忧之余，忍不住有些懊恼，觉得自己不该为那一瞬间莫名其妙的冲动，带着他进入到这里，若他真有什么不测，她肯定难辞其咎。
    想来想去，想出一个笨办法，左晓瑶手掐法诀，正打算结魂印，试图以惑神印术引诱对方转移注意力，眼看第一道印即将结成，她耳边却突然传来道淡漠而又飘渺的声音，“老夫若是你，肯定不会行事这般鲁莽，断别人的机缘，与夺人前途无异，若被你强制中止，稍有慎，兴许会给他带来性命之忧！”
    心中一惊，即将成形的魂印顿时一消而空，左晓瑶郑重其事的躬身施礼道，“晚辈左晓瑶，多谢前辈提醒，及时制止晚辈险些酿下的大错！”
    “哼！若老夫告诉你，这场机缘本该属于你，只是他无意间夺了你的机缘。令你注定与这场机缘擦肩而过，你会不会心生怨愤，后悔刚才的速度不够快，没能及时制止？或者。你现在继续之前的打算，也不迟!”
    听到这番毫不掩饰其意图的话，左晓瑶神情不变的应道“这世间的机缘，从来都是谁能成功得到，才能算是属于谁，哪有原该属于谁的道理，所以，晚辈固然羡慕他能得此机缘，但身为同伴，更多的是为他感到高兴。祝贺他！”
    “嗯！你这话有那么点道理!”
    说完，那个苍老的声音就不再响起，左晓瑶也不以为意，只是略感好奇的是，不知那声音是不是来自柜前这位从不曾有丝毫停顿的老人。盯着看了会，只觉累心耗神，品阶太高，她实在参悟不了，便不再关注那阵图上的内容，开始耐心的等待。
    这一等，就是近十天过去。白迟仍保持着最初的姿势神情，丝毫没有任何变化，如同雕塑般，大有永远以这个姿势固定到天荒地老的架势，想起可能还在等他们二个回去的寒梅二人，左晓瑶试图传人讯息出去。却发现这么处不起眼的小店高级得很，竟能隔绝元力波动的传出。
    左晓瑶只好抬脚往店门走，打算到小店外传讯，正抬起将要迈往门的脚步，耳边却再次响起那个苍老的声音。“老夫看在你还算顺眼的份上，再提醒你一次，你迈出门槛的那只脚一旦落地，就将意味着你再无法进来，是留在这里等你同伴苏醒，还是离开，你只有这两个选择！”
    此刻，左晓瑶很有股暴力冲动，这位前辈也太不可爱了，非要在最关键的刹那跳出来为难人，这是什么诡异爱好！
    这是逗人玩吧！
    面对这两选题，左晓瑶迟疑三十秒后，便淡定自如的收回已迈出的那只脚，笑容温和的回道“多谢前辈的再次及时提醒！”
    相比较已经找到好伙伴的寒梅仙子，在左晓瑶心中，这位故人更让她不放心些，所以，她还是决定留在这里守着，等白迟仙座醒来，哪怕那位老者没说，她自己也能想象得出，白迟哪怕一刻没醒，这一刻就置身危险中，她守在边上，就能及时应对任何突然状况，好歹也能减轻几分然危险。
    等待，从来都是枯燥无聊的，左晓瑶心态再怎么好，等了十年后，也有些麻木，在不便修炼的情况下，于是她自得其乐的在小店里摆上桌椅，换着法的为自己打发时间。
    寂静清冷到十年都不曾再进入一人的小店，要是再看不出它确实存在诡异，她还真是白活了，想到这也意味着白迟能有幸在此得到的机缘肯定不小，左晓瑶就真心为之感到高兴，只有这样，才不枉她在这里陪了十年，且因看不到尽头，还需继续陪下去。
    拿起旁边的酒壶打算再给自己斟杯小酒，却发现它已经再次空了，对于这种时时上演，双方却从来都心照不宣的状况，左晓瑶也不以为意，大不了事后再在白迟身上找补。
    收起酒具，左晓瑶又开始悠闲的嗑瓜子，令这寂静的空间增了分人气，不再显得那么清冷，如此又过了相当一段时间。
    “小丫头，你上次喝的酒，叫什么名字?我老人家还从没有偿过，闻着挺香的样子，你看，能兑些给我吗？若方便将方子教给我，就更好了，你放心，我老人家向来出手大方，不会教你吃亏的！”
    声音还是那个声音，可是，前两次那高高在上的飘渺感已经消失无踪，只有相当接地气的渴望，且是对酒的渴望，敢情这是一只酒鬼！
    左晓瑶心中腹诽，她也没想到随便一壶酒，就能令对方泄了底，当然，说随便，也只是对她来说，事实上这酒的来历，还真是相当独特，是众妖就地取材，采集乱木崖中特产果实，及花蜜、仙灵药植精心酿制而成，是她最喜欢的一种，口感极为独特，数量虽然够多，但因它的特殊，一般人根本消失不了，再加它那不便向任何人透露的来历，所以她从没与众妖之外的人分享过。
    这次倒是她疏忽了，明知道旁边有个觊觎她的酒壶的强人在，还当作是她一个人独处的环境，竟然不经意间将它显露于人前。
    事已至此，再懊恼也无济于事，所以，左晓瑶相当坦然的回道，“回禀前辈，这是木雷酒，是在下当初无意间被困一处秘境时，闲来无事就地取材酿制而成，并没有方子，而是综合晚辈对大量酿酒方子的熟知，以及对那些原材料性质的了解，随意搭配酿制，有多种口味，这种独特的口感源自原材料本身的特殊，而非酿制方子！”
    说着，左晓瑶便相当坦然的将各种口味，被她临时取名为木雷酒的酒各取出一坛，摆满一整桌，还有些多余。
    如那壶中不知不觉少掉的酒不同，这些坛子是在左晓瑶的眼皮底下，光明正大的瞬间消失无踪，对方人急切心情从中可见一般。
    果然不出她所料，接下来一段时间，对方根本顾不上再搭理她，若不是相当肯定对方不会就此罢手，肯定还会想要得到更多，对方这种毫不无大能风范的做法，难免不会让人生出他是否得酒已逃的结论。
    直到四个月后，那个难掩热情的声音才再次响起，“好酒!好酒!的确，都是口感相同，味道却差别较大，说说看，你想要什么东西，只要是我老人家能拿得出来的，一定不会吝啬！”
    左晓瑶稍作沉思，取出自己的近半收藏道，“多谢前辈看重，晚辈不需要什么东西，对晚辈来说，这些都不过是闲来之作，并不算珍贵，因其口感特殊，一般人还消受不了，连送人都不方便，所以，前辈完全不必将之看得太重，晚辈只希望能借此得前辈的一个承诺!”
    “你且说说看，承诺这玩意，我老人家可不敢轻许!”
    听出对方失望与郑重，左晓瑶笑容灿烂，总算还了一报，“前辈请放心，晚辈的条件应该不难，就是希望前辈必要时候手下留情，无论晚辈这位同伴在历练中表现如何，都能让他尽量全身而退!”
    “唉，我还当是什么了不得的承诺呢，你放心，这个简单，我现在就可以告诉你，能不能得到机缘，看他自己的努力，不管结果如何，我老人家一定护他人身安全！”
    想了想，对方又补充道“我老人家最后再问你一次，你真的不需要其它东西吗，错过这个机会，交易一旦达成，你就算想反悔，也没有机会！”
    左晓瑶很肯定的点点头，确定道“晚辈不后悔，以这些酒换个心安，在下认为这笔交易很值得，所以，绝不会反悔！”
    这是她的心里话，这十来年，她看上去过得再怎么悠闲自在，但她清楚自己一直紧绷着的神经，时刻关注白迟的状况，以防止她稍有疏忽，就错过白迟所处的危机处境，她虽然自己没有置身其中，不确定这到底是次怎样的机缘历练，却不难猜出这是一场稍有不慎，不仅得不到机缘，还会赔上神魂心血的生死历练!
    因为白迟一直处于神魂离体，元力不断消耗，却又不断被补充的状态，一般与他修为不相上下的同阶，根本察觉不到他的这些异常，但这隐瞒不了修为比他差两阶，整体实力却远在他之上的左晓瑶，不需以元识确认，只需通过感应，就能得知，这就是实力的绝对差距。

☆、第五百零四章 ‘意外’

心里踏实后，左晓瑶便不再浪费时间，专心做自己的事，不必再像之前那般，只能分神看看增长见闻的各种杂书，不便任何比较耗费心神的修习，哪怕对修仙者来说，一心多用很平常，但也要看情况，根据轻重缓急不同对待。
    在人命关天这等大事面前，由不得丝毫疏忽，需要的是全心神警惕与防备！
    直到前后加起来足有百年时间过去，正沉浸在仙阵演算中的左晓瑶突因周围传出的元力波动惊动，迅速从那种玄妙意境中退出神魂，看向白迟所在的位置。
    只见他不知何时已从保持百年不变的姿势改为原地盘坐姿势，周围浓郁的天地元气正疯狂的向他周围涌入，这是左晓瑶第一次亲眼旁观别人晋阶，且是个修为在她之上的人，过去她仅从一些修仙者留下的修炼心得的对比中得知，自己的修炼与晋阶与常人差别很大，本能的不敢让外人知道她的真实情况，一直尽量掩饰。
    而如今，亲眼看着白迟仙座从地阶三层晋阶四层，她才意识到原来所以为的差别岂止很大，简直可以称作是天差地别。
    左晓瑶从没问过，也不曾试图打听白迟仙座的身份来历，但从当年得知的信息看，他与黎昊皆出自巽天域底蕴深厚的顶尖家族，出身那种家族的优秀弟子，从小的修炼用度自然也都是顶尖的，包括他所修炼的功法。
    可是，在功法品质越高，每次晋升突破引起的动静越大的这一通行规则下，白迟仙座这次晋升四层，同时也是突破地阶初期到中期的难坎，产生的元力波动兴许在常人看来，已经相当惊人，但在思绪翻滚的左晓瑶眼中，却并不算显眼。
    以她暗自比较。这个强度也就相当于她自人阶六层突破到七层的动静，这个结果实在太惊人，不过由此倒能理解为何她在人阶后期，就有面对实力相当于地阶中期凶兽的实力。而这一切，全仗无名功法的非凡。
    白迟显然是在挣脱那张阵图后，直接开始突破，没来得及做任何准备，眼看天地元气逐渐出现后继无力的情况，在他周围布下一道聚元阵后，左晓瑶又毫不吝啬的取出一批高品仙元石，又在他周围迅速布下化元阵，以充足供应他晋阶所需。
    见他情况稳定下来后，左晓瑶才将目光转向柜台。只见原站柜台后将那张阵图画了百年的老人已经消失，小店内，如今只有她与白迟二人，那张奇特而又深奥的阵图仍留在原位，她并没有过去钻研一番的打算。虽然她挺感兴趣。
    有了左晓瑶的帮助，白迟的这场突破进行的十分顺利，即便如此，也是在三个月后才真正突破成功，又过了两个月，这场历时五个月的晋阶才算进入尾声。
    “虽然老夫不知你的来历，也不知你为何会意外出现在这里。不过，这是你的缘，也是我等的缘，希望这场缘，能给我们带来什么意外惊喜吧！”
    九十年不曾出现的声音突然再次响起，左晓瑶愣了一下。看着突然浮现在她面前的储物戒指，有些迷茫的应道“虽不知前辈此话乃是何意，不过，晚辈想，缘乃天定。只要我们都有心珍重，一定会是良缘，只是晚辈不知，前辈这是何意？晚辈无功受禄，当受之有愧！”
    “嗯，你这小丫头精的跟鬼似的，我老人家还不知道，收下，收下吧，这里是百年刹那福缘仙境，凡是能够进入此地，呆满期限者，都有机会得到自己的机缘，你的同伴已经得到属于他的那份，这是属于你的那份，你有什么愧不愧的，其他我不管，你要是真正有心，把你这百年来吃吃喝喝的那些东西都给我老人家留下些，就算是你全了与我老人家的良缘！”
    直到此刻，左晓瑶若是还不能确定两个相同的声音，不同的语调分别来自两个不同的人，她还真成了反应迟钝的憨货。
    心神微动，片刻后，取出一枚内里装满各种美食一只看似普通，内里则法力进行过空间拓展的荷包，“请前辈笑纳！”
    话音未落，就见那只由素禾新手绣制的荷包消失无踪，在她跟着收起那枚空间戒指后，耳边传来“好了，时间到，你们走吧，希望再有后会之期！”
    左晓瑶只觉耳边尚有余缭绕，一恍神的功夫，人就已经出现在热闹繁华的街道，站在她身边的，是同样面带迷茫之色的白迟仙座，她下意识的看向旁边，不出她所料，只见那里的小店已消失无踪，此刻呈现在她眼前的竟是条人来人往的巷道。
    “我们刚才不是在做梦吧？还是无意间闯入什么幻境了？还是现在是在做梦？”
    迅速确定自己储物镯中的酒水食物的确已全部消失，以及多出的那枚同样是以法力扩展空间，可以被收入仙元器中的戒指，也觉自己之仿佛做了一场梦的左晓瑶摇摇头，“应该不是，你在里边晋阶成功，可是感受一下试试!”
    察觉到自己的修为确实已经极速晋入地阶中期，确定自己在历练中得到的感悟与收获，也都是真的，而非他的错觉，白迟只觉欣喜无限，不知该如何表现。
    “刹那百年，百年刹那福缘仙境，你听说过吗？”
    正犹豫着要不要将自己在其中的经历说出来，耳边却突然传来左晓瑶的疑问，白迟摇摇头，“没有，这是我们之前所在的那个地方的名字吗？百年刹那，还真是如此!”
    见左晓瑶丝毫没有多问的打算，白迟也就不再迟疑，既然人家这么坦然，不想打听，没有好奇，他又何必纠结，毕竟这是很私人的事，颇有些只可意会不可言传的意思，真要说，还真不知该如何形容那场独特经历。
    “晓瑶，这次能够顺利晋阶成功，真是多谢你了！”
    虽然他当时身在阵境中努力闯关，以及后来在晋阶突破中，他不便从中挣脱出来分心他顾，却并不意味他不知道其中所发生的一切，除了最后被那幕后老者有意屏蔽的那段交谈。
    “不用客气，我一般也不客气，所以，你只要把我的仙元石如数还给我就行，当然，要是你想多还些，我也会笑纳！”
    满心的感动顿时一消而空，白迟仙座没好气的应道，“放心，仙元石一定会如数还给你，不过你先等着，回去后，在下必定会主动登门还债！”
    丝毫不受对方刻意强调的‘如数’二字及其中的怨气所影响，左晓瑶笑容灿烂的应道，“得，这还债期限立刻被你给无限期延长了，不加点利益，会不会说不过去，所以这事，你自己看着办吧，总要做得符合你的身份，对得起咱们之间的交情才好！”
    脚下一顿，看着对方洒脱向前的背影，白迟心中感慨不已，却快步跟上抱怨，“一边催债，一边谈什么交情，有你这样的朋友吗？”
    “债归债，人情归人情，这是两码事，亲兄弟还要明算帐呢，只有先把帐算清楚了，才能心无隔阂的谈交情，这就是人情世故，不管你是什么身份地位，就如咱们身为堂堂地仙，也不能免俗，知道不？”
    “知道了，我还知道，反正为了你能达成要债目的，你一定会以言语攻击，直到我知道为止！”
    虽将状若不满，事实上，联想到他过去的生长环境，白迟只觉这轻轻几句话竟给他带来几近颠覆认知的威力，也就是跟左晓瑶一起相处这十余年，有些认知已在他脑海里生出潜意识，如今被她又以言语直接表达出来 ，才会触动这般大。
    左晓瑶相当赞赏般的点点头，“你能有这个认知，而且能够理解，真是再好不过了，只有这样，咱们才能做好道友！”
    虽然对两人来说，前番已经过去百年，而现实中，他们不过是刚与寒梅仙子他分开不到一天时间而忆，整条街道上虽行人不断，却早不复前段时间人潮涌挤的盛况。
    这次的机缘来的有多突然，就有多意外，白迟仙座刚晋阶的修为与心境都需要一段为期不算短的时间巩固，所以，当务之急，他们不是再继续游历旅程，而是在这座规模不输桐花城的湖月城租座元气充沛的洞府。
    左晓瑶自己已在这兑天域游历过的一百多年，加上之前那即便是在秘境中，但也没有虚过的百年时光，共有两百多年的时间过去，一直没有好好修炼过，这次也可趁机巩固一下修为，但她并不打算这么做，在她的有意减缓修炼速度下，她已在地阶一品停留八百年左右，各方面的积累都已足够，完全可以准备进阶二品。
    可是不知为何，到此域后，她本能的不想再修行上费功夫，而是将大多心力都放在仙阵、符箓，以及炼丹上，草木神诀的修炼更是完全搁置，她原不知自己的这种诡异的直觉源自什么原因，但在听到那位老者将她称作‘意外’后，她就更坚定了自己的选择，停下来休息一段时间，只为消化整理一番这些年的收获。
    这兑天域也太让人感觉奇怪了！

☆、第五百零五章 新友

“如此说来，真是恭喜白道友了，可惜，本来还想接下来大家一路同行，把酒言欢，也好在这异域过得热闹轻松些呢！”
    话虽这么，左晓瑶还是能从罗冬眼中看到几分毫不掩饰的惊喜，显然，这个结果对他而言，固然有那么三两分，如愿以偿的欣喜却是七到八分。
    “事出突然，我们都没有想到，二位道友能够理解就好！”
    寒梅仙子正想开口，罗冬再次抢过话道，“既然如此，虽然遗憾，我们也只能暂别，大家彼此留下传讯符吧，待二位道友出关后，我们再聚，这段时间内，我们双方要是有什么发现，也好彼此方便即时联系!”
    “罗道友所言正是！”
    左晓瑶笑着取出自己的传讯符，与二人交换过之后，寒梅仙子欲言又止，但是罗冬已经将话说到这个份上，她到底不好再坚持己见，不管外在表现如何，也不管她愿不愿承认，在她心中，罗冬的位置本就特殊，是左晓瑶二人所无法相比的，即便他们双方关系不错，也算得上是志同道合的朋友，然而，毕竟只相处七年，尚处交浅不言深的地步。
    正如左晓瑶在不知道那家小店的特殊时，为了更为熟悉，交情更深的白迟，宁愿失信与他们，同样选择放弃他们般，人心有杆秤，孰轻孰重是有数的。
    送走感觉称心如意的罗冬与遗憾不甘的寒梅后，左晓瑶才回到她与白迟租住的洞府，她不打算修炼，所以对生活环境要求不高，与白迟租住同一个洞府，对方霸着静室修炼，她可占用丹室及演练场全部使用权，花一份钱二人皆能各取所需，这样比较经济划算。
    白迟已经突破成功的事。经过二人商量决议，不约而的选择对寒梅二人隐瞒，正如他们并不打算轻易对人透露福缘秘境之事般，白迟在此之前的修为在地阶三品中期。距离突破到四品，以他的天资与资源实力，若无特殊机缘，最少也需六百年左右，这样刹那跃至四品，任谁一看，都知道这是得遇大机缘。
    所以，商定之后，左晓瑶是以半真半假的方式告诉二人，白迟偶遇机缘顿悟。修为因此而有所感，需要立即闭关，争取近期突破晋阶，这样才能解释双方若有缘再相聚，发现白迟修为增长有异的事。
    都是修仙者。想要做到绝对的坦诚，是绝不可能的事，彼此都有所保留，才是很正常的相处之道，哪怕是挚友之间，更别说的他们这种普通程度的朋友，彼些稍坦诚点。就已经对得起他们彼此间的关系。
    两人租住的洞府是座五进宅院，位处湖月城最核心地段，湖心群岛中的一座小岛上，整座湖月城方圆达二十七万公里，仅比左晓瑶到过的仙城中的灵玑城稍小，面积算是相当大。其中，仅这片湖的面积就达方圆十五万公里，湖中大小岛屿多达上百，每座岛的面积少则两三千平方公里，多则三五万平方公里。
    左晓瑶二人租住的正是一处三千多平方公里的小岛。位置相对有些偏僻，距离周围最近的岛，也隔着四五千公里，岛上只有他们一座洞府，十分清静，是他们两人不约而同的选择定下这里的原因。
    这片湖下，是座仙城的元脉发源地，所以，越往湖心正中位置，天地元气越充沛，他们所租赁的洞府所在，仅算中上等，也能足够满足二人修炼所需，相较而言，这里的价格比入驻灵玑城的价格还要低些，毕竟这里不需要那种超高的入城费。
    兑天域的修炼氛围再怎么和，也无法做到真正的贫富均等，所以在这湖月城中，才会有湖心岛这种高品质洞府，高价位出租业务，用来给仙城创收，且在其他大小仙城中，也都有类似经营现象，没有足够的仙元石，仅凭道友情义，是不可能免费让所有修仙者，都得以享有这种优质资源的机会。
    所以说，无论在任何域界，就没有真正如人理想中没有任何利益争端的环境，兑天域不过是创造出一个似是而非的表象而已。
    哪怕在本域人看来，这一切再正常不过，并不影响他们坚持自己的认知，他们拥有一个最美好的修炼圣境，为了维护这个圣境得以永存，一切破坏圣境的可能都应该被及早掐灭苗头，将之排斥、驱逐。
    却忘了一切存在，都有其存在必要，上天创造万物，万物循环轮回，各司其职，需要维护的，注定不可能永存，能永存的，不需要任何维护，就不惧任何威胁便能永存。
    太过，便是极端，这个兑天域，就有些过于极端了!
    经过这些的游历与了解，左晓瑶已经总结出自己对这方界域的认知，不过这个认知对她的离开计划并无益处，前路依旧茫然，还需要她努力探索与追寻。
    不需闭关的左晓瑶并没有将自己天天困在岛上，修习技艺的思路受阻，或是疲惫后，就会去城中逛一遍，六十多年下来，她虽只在城中花费小半时间，也足够她将整座湖月城逛遍，对湖月城的了解，不在部分本地人之下，就连湖月城本地的话都学得纯熟。
    只要他们这些心思灵透的外来修仙者有心，毫不夸张的说，他们完全可以和本土任何同阶同道成为朋友，而且还是成为关系相当不错的朋友。
    六十多年下来，左晓瑶就给自己交了几位关系还算不错的朋友，一个是很有包打听的本事，消息尤为灵通的玉岩仙座，一个是拥有一手顶尖厨艺的千味仙座，另一个则是外表十分落魄，整日里抱着酒壶沉醉酒中少有清醒时刻的酒疯子。
    三个很有趣的人，身为兑天域本土人士，他们在本域都有各自的仙域，却都懒得亲自经营，而是直接交给各自所在的家族势力统一规划，而他们自己在无意中相遇、相知、相惜后，结伴四处流浪，近些年则一直居住在这湖月城内，千味仙座在此开设一家生意相当平淡的餐馆。作为他们三人的大本营。
    相比较拥有类似变色虎的属性，善于根据环境表现自己的左晓瑶，这三人更像是来自异域，与本域格格不入的修仙者。
    而从小的生活经历与环境。令他们一直生活在矛盾中，既对兑天域有着难以磨灭的深厚感情，又对兑天域中的一切感到厌烦，不喜这里的这种环境，又放不下这里，觉得不正常，又不知怎样才是正常。
    怀着这种特异独行的另类矛盾思想，三人还能顺风顺水的修炼到地阶，或是接近地阶，令人不得对他们的天资感到艳羡。然而，随着他们的修为越高，活得越久，那些矛盾思想越发激烈，哪怕他们继续努力将全心神放在自己爱好上。也被矛盾这根绳索越缠越紧，却还不知道到底矛盾在哪里，修为的提升才开始变得越来越艰难。
    直到他们遇见左晓瑶，凭借自己超于常人看人眼力，左晓瑶几乎是初次与们接触时，就难得的对他们产生几分兴趣，进而开始有意结交。经过近四年的经营，四人已经成为关系相当不错的好友。
    “晓瑶，你来得正好，我刚从一位前辈那里得知，湖月城已经从定山门邀约一位修为在天阶八层的老祖，定在十年后举行大规模传道会。再过段时间，想必会发通告，说不定到时候你又有机会遇见几名故域人！”
    娃娃脸的少年笑容满面的走进小店中，看到左晓瑶正座在那里与酒疯子说话，有些迫不及待的为她传达这个最新消息。常人很难想象，这么一位看起来比左晓瑶还面嫩的少年，其实已经寿及五千余岁，修为在地阶二品，是三人中年龄最长的那位。
    左晓瑶闻言，并不为之所动，与白迟仙座相遇好，考虑到的是否会遇上其他同来自异域人，遇上寒梅仙子后，他们不惜耗费大量仙元石辗转于大量传送阵间，连赶了几次长途传送阵，唯一的收获便是罗冬，极低的机率，令她对这种相遇并不抱多大期待。
    不过天阶八层老祖的传道会本身，还是很有一定吸引力的，哪怕她已经赶过多次大规模传送阵，就连准仙那等层次的高人亲自主持的传道会，她也曾亲历过，每位强者开讲的传道会内容，也都有着异曲同工之处，令人听多了难免会感觉换汤不换药，差别不大，容易腻味。
    但是，大同小异，也会有小异之处，这个小异之处，有时候就能起到醍醐灌顶之威，解决掉困扰已经的疑惑与不解。
    所以，左晓瑶对这种传道会的热情始终不曾稍减，“能不能遇上同乡人，就随缘吧，听说那定山门于符箓之道传承悠久，颇为令人称道，我挺感兴趣，就不知那位前辈会不会赐教!”
    “哼！他们也就那手看家本领还算有点吸引力，若不讲那个，谁愿意远道赶来听他一个没落门派老祖的传道会，我们湖月城城主也不会亲自去请，所以你放心，这回你一定能得偿所愿，听到相关内容，至于能否从中有所收获，可就不一定了，他们家历来保守，不爽利，简单的事，到了他们口中，也被似是而非，讲得又玄又深奥，令人听得云山雾罩，到头来，没用的一大堆，有用的都没听懂！”
    显然，酒疯子对那定山门似乎成见颇深，端着一大盘鱼从里间走出的千味笑眯眯的接过话，“晓瑶，你别听疯子乱说，定山门可是个传承极为久远的大门派，底蕴深厚着呢，要不然城主也不会亲自去请一位修为比他还低一品的人来，哪怕定山门已不及早前盛名在外，那号召力之大，也远非常人可比！”
    左晓瑶点点头，“依我看，参加每次传道会，都是件很需要悟性的事，疯子道友会在某位定山门门人手上吃亏，兴许与他喝酒太多，伤了悟性有关！”
    酒疯子端起酒壶又往口中灌入一口酒后，又哼一声道，“你现在笑吧，你现在期待多大，到时候失望就有多大，到时，本座倒要看看你逍遥仙子的悟性有多强！”

☆、第五百零六章 借东风

左晓瑶并未瞒三位好友自己来自异域的身份，所以三人都知道她想要返回故域的目标，这些年不仅用自己的人脉关系网帮她打听跨域传送阵之事，从她那得知外面的世界后，他们甚至也生出想要出去走走的想法。
    其实在多年前，八大天域之间往来其实很方便，只是不知从何时起，除那些修为至少在天阶以上，实力够强，且手段非凡的强者们拥有跨域之能外，左晓瑶如今的实力虽比她初到震天域时强了不知多少倍，穿越虚空也有成功率，可是那分成功率实在太低。
    虚空中有太多足以威胁到她生命的存在，非关生命前程，如在蛮野大陆般，她绝不愿轻易涉险，去赌那虚无飘渺的运气。
    所以，寻找相对安全可靠的离开方式，才是他们的目标，而玉岩他们三人既对这方世界感情复杂，若能出去，多见识番其他天域的环境规则，有利于他们更明确自己的方向，理清自己多年来的矛盾，对他们来说，自然是极其有利。
    因此，从开始只为出于情义上的帮忙，坚定自身也要离开的想法后，三人在寻找离开之途上，比左晓瑶还要更热心主动些，有了明确的目标，他们不再或玩世不恭，或浑浑噩噩，或将心思花在业余爱好上，都不务正途，其中修为最低的千味仙座甚至因此而感应到突破契机，近期就能准备突破到地阶。
    身外‘意外’，左晓瑶隐约怀疑白迟、寒梅，包括她尚不熟悉的罗冬，他们应该都属于‘计划内’，这些年，她总结过三人之间的共同点，发现他们身上都有一个特质，那便是天资尤为出众，基本都是在修炼不足四千年。便成功晋至地阶者，属于他们所在天域的年青一代修仙都中的风云人物。
    如此以来，她有理由怀疑，除她知道的白迟三人外。应该还有一批其他来自异域的同道才对，要知道，凭兑天域的无边辽阔，于亿亿万人群中，任凭来自异域的人多达成千上万，也不过如滴人如海般，无迹可寻，仅凭巧遇，很难有那缘分，而她一直心中存疑的那道人影。更加深了她的猜测，因为同样名扬五阳界的何天成也是在三千岁出头，便成功晋至地阶。
    左晓瑶讲出自己的猜测后，尤为擅长经营消息网，消息灵通的玉岩仙座在打听传送的消息之余。还将目光放在疑似外域来者的消息上，只是目前尚无太大收获。
    “好了，不开玩笑了，千味现在开始闭关准备下，近期开始渡劫吧，这些年，我们之前不方便堂而皇之的传消息出去。有这次的传道会可以宣扬这湖月城的大名，咱们何不设法借此再次加把劲，借这股东风，将两者联系起来，一块宣传，如此以来。既不会太过引人注目，还能达到目的。”
    听到左晓瑶的话，酒疯子顿时来了精神，“该怎么做？若是真能多聚集些如你这般来自异域的人，大家一起努力。应该会少费些时间吧！”
    而玉岩仙座心思略转，就已明白左晓瑶的想法，“不错，湖月城传道盛会，八方酒楼客迎八方，八方同道故友同聚八方，妙啊!”
    这么一说，酒疯子就明白过来了，“这法子倒不错，之前太隐蔽了，连店里的人气都没提升多少，不过，咱们这店，也太不阔气了吧！”
    见酒疯子说着，便一脸嫌弃的样子，千味不满的拍拍桌子，“这店怎么了，实不符名，更显得神秘!也更能表达引人关注，真让人当这是迎客吃饭的地方，你自己去做，本座的手艺，可不是谁都有机会享用的，这些年，真是便宜你这疯子了！”
    这倒是实话，除了他们在场几人，其他能有机会让尝到他手艺的人，就需看运气了，且还是在在他心血来潮，需要人帮忙试新菜式的情况下，平时来餐馆的客人，都是他用傀儡人做出来的味道尚可，却毫无特色的食物给打发，导致餐馆的生意一直相当平淡，虽然这里的环境还算清雅干净，不输一般店家，却没什么回头客。
    准确的说，左晓瑶是唯一的回头客，因为她偶然走入这家店时，正赶上千味仙座需要个试新菜的人，而她的吃货本质，以及她在各色美食方面的丰富经验与见识，都令千味仙座大感兴趣，初次相识便相谈甚欢，二人就这般因食物而结缘，十分投机，后来才在他的介绍下，认识玉岩和酒疯子。
    不足五十平方大小的店面，没有加持任何空间法阵，分八个区域，哪怕分别以八方天域的域名命名，看起来也确实不够气派，与其后来更换的店名‘八方客来大酒楼’相比，确实有点不相称，不过，正如千味仙座所言，反正他们的重点是引得八方客来，又没有将期待客似云来，生意兴隆的想法。
    身为四人中的唯以土豪，左晓瑶当仁不让的主动提出负担千味仙座晋阶所需的资源，免得现赚现花，素无积蓄的三人为了筹措晋阶所需资源临时去接任务。
    四年后，在湖月城城郊一座元气环境很不错的高山上，左晓瑶三人护法，千味仙座神情凝重的坐在仙阵中等待劫雷除临，平时里表面上再怎么不将这次晋阶当回事，真正事到临头，四人却都很慎重。
    古往今来，地仙劫下陨落者无数，往往天资越出众者，劫雷威力更强三分，千味如今不过三千九百余岁，其天分之高，绝对足够惊艳世人，而他已在人阶九圆满境足足停留千年，积累非常深厚，他所需面临的劫雷之危，自然也非同一般。
    相较而言，唯左晓瑶的把握更大，自家知道自家事，她虽不便请出山河大阵那等逆天存在，却十分努力的尽量周全，不管是准备的防御仙阵，还是防御类仙元器，以及丹药，品质都极高，连阵衣她都没有藏私的贡献出来，力争给千味仙座最大安全保障，除非他自身方面d关键时刻掉链子，那样的话，谁也救不了他。
    所以，对自己负责的那部分再怎么有信心，因为还有一部分自己把握不了，左晓瑶也免不了提着心，在这世上，能有幸遇上几位知交好友，相当不容易，尤其他们彼此还处境相似的情况下，更加关心对方的前程命运，一旦谁有测，其他人免不了生出物伤其类的悲哀与伤感。
    相比较而言，当年他们分开时，已临近渡劫之期的许如淳倒不会令她这么挂念，并非她与玄音门五人的交情不够深，而是他们上面有师门庇护，有师长呵护与指导，有门派帮忙布置渡劫所需，成功率极高，与他们之些流浪在外，走到哪算哪的流浪者大不相同。
    乌云密布的天空中雷声轰鸣，令站在下方的人都不自觉的感觉到压抑，直到一道道劫雷开始落下，巨大的紧张感油然而生，那点压抑早被抛之脑后，三人紧盯着场上情况，而注意这边有人在渡劫，赶来旁观的修仙者们，已越聚越多。
    这种万修围观的场景是常态，在那些大家族及大势力中，有天资出众，成功率极高的门人子弟晋入高阶渡劫时，甚至还会广发请帖，邀请关系好的同世交同道前来观礼，既为宣扬门派又将增添一位强者，也为方便有需要者能从中有所感悟，可谓是场共享机缘的盛会。
    不便阻止，身为护法者，三人各守一个方位，身上的担子就更重，任何环境中，人一多，就容易出现心存不良，意图破坏别人好事者，哪怕素不相识，往日无怨近日无仇，只为见不得别人好，因此，做好护法工作更显得极为重要，即便是在这以祥和、友善而著称的兑天域中，危机也同样存在。
    对此，不仅左晓瑶这个外来者这么认为，身为本域人士的玉岩和酒疯子更加这么认为，兑天域中既有他们这种异类，自然更不乏一些表面上风度翩翩，高歌仁义道德，拥有好名声，私下里却为求利而不择手段，道德败坏者。
    正全神防备中，突听酒疯子那边传出一阵嘈杂，左晓瑶顿时更生警惕，同时还分出一缕元识过去探察情况。
    这一看，她不禁神情错愕，此刻，她真不知该如何感慨自己的运道，若非她已事先得知自己只是个‘意外’，她此刻绝对无比确定这一切是针对自己而展开，至于是阴谋，还是历练，甚至是一个极其高明的幻境等，都有可能!
    “疯子，这是两位都是我关系不错的故人，所以你不必紧张，他们到底想要做什么?若是不便，你冷静点跟他们商量，不需要这般如临大敌!”

☆、第五百零七章 罕见

“你何不早说！”
    明显松了口气的酒疯子郁闷的抱怨道，“这位黑衣前辈真是太无礼了，他竟然说什么想要借厨子的劫雷淬剑，这不是捣乱吗？别说大家之前素不相识，就算现在知道是认识的人，也不能啊!”
    左晓瑶顿时满头黑线，这种借雷淬宝之事，无论是在巽天域 ，还是在震天域，都是件很平常的事，甚至还比较受欢迎，只要以心魔誓约定好，不会对渡劫者心存任何不良，一般都是件期待双赢的好事。
    渡劫者可以借助主动送上门来挡劫的宝贝减轻些压力，即便那宝贝毁在劫雷下，也与渡劫者没有干系，宝贝若能淬炼成功，自然是渡劫者受益更多，宝贝的主人得偿所愿，皆大欢喜的事。
    然而，这里的到底是兑天域，这种交易没有先例，这种稍有慎，就会对渡劫者产生极大威胁的交易，还没有得到众修的接受，显得相当不可理喻，要知道，渡劫途中有外力办入，是件非常危险，很有可能会引来劫雷威力的成倍激增的事，绝不可含糊。
    “好的，我知道了，你先不用管，我会劝他们先离开！”
    左晓瑶听后也很无语，安抚完性格不好，还挺有毒舌潜力的酒疯子后，才又将注意放在自己的两位故人身上，不知道以这两人以往的行事风格，为何会突然这般冒失，“黎前辈，好久不见!在下是巽天域逍遥仙域左晓瑶，现与白迟道友皆在这湖月城，你身旁这位何天成道友也是我的故人，此番是我在此地一位好友在渡劫，此域没有借雷淬宝的习俗，待此事了后，我有秘术能助你们淬剑，比这种方式更安全。效果还会更好！”
    听到左晓瑶的传音，一向表情不多的黎昊的神情突然变得有些奇怪，惊诧、无措、欣喜、不可置信、疑惑等诸多情绪交织在一起，令他瞬间不知该以怎样的心态面对这番令他难得失态。却实在很令他震撼的话，毕竟这些话中所透露出的信息实在太多。
    “好！”
    好不容易找到自己的声音后，黎昊下意识的回了这么一个字，随后才意识到对方是传音，并没有在他跟前，顿感又有些不自在，随后恢复正常后，拱手道“冒昧打扰，还请道友见谅，肖瑶道友已与在下解释过。是在下二人此番太过唐突，差点惊扰众位的大事，道友若有所需，请尽管差遣，希望能有机会赎前过！”
    见黎昊确实不是存心捣乱。且认错态度良好，酒疯子只觉松口气，哪里还顾得上其他，毕竟他们双方虽是同阶，却是一个在地阶一品，两个在地阶四品，差距大了去了。他可没有左晓瑶那么异类，要不是机缘巧合，恰好他们这边的左晓瑶认识人家，今天这事兴许会变得不好收场。
    “前辈不必客气，我们都是左道友的朋友，能够这般相遇。实属有缘，不需再提什么错与过！待到厨子渡完劫后，咱位再坐下来一起喝酒，晓瑶那里的美酒可不少!”
    黎昊浅笑着点头道，“一定!道友不必如此客气。与在下同辈相称即可，你们先忙！”
    正事要紧，酒疯子没什么心情与这两个谈不上认识的道友多说，简单寒暄两句，是给左晓瑶面子，礼貌性点点头后，再次回到自己的位置，守好自己的职责。
    “黎兄，在我不知道的时候，发生什么事情了吗？我怎么看着有点糊涂？错过这次好不容易赶上的机会，下次就不知需要等到何时了！”
    黎昊有些费解的看向难掩焦急与不解的何天成，答非所问的问道，“你也认识一位名唤左晓瑶的女修？”
    “左晓瑶?这名字有点耳熟，对，认识一位!我印象还挺深，她脾气挺倔，那是两千年前的事了，你怎么突然问起这个？”
    黎昊闻言，不仅没有释疑，反而觉得更加不解，左晓瑶的根底，他是再清楚不过了，怎么会与这位他到此域后才认识，且是来自震天域的朋友也相熟的样子？且是两千年前就已相识，若他记得没错，那时他不过与对方分开数十年而已，怎么她就去了了震天域，而且如今又出现在这里，看样子时间已不短。
    想到对方所提及的白迟仙座，黎昊决定暂将疑惑放到一边，“没什么，我们认识的应该是同一人，具本情况，待这场渡劫完成后，我们应该就能知晓这其中的缘由!”
    听他这么一说，何天成却更觉疑惑，“不对吧，我们二人分别来自不同地方，相识至今不过百年而已，以前如何会有机会结识同一故人？”
    “我怎么知道?时机到了，我们自会知道！”
    黎昊很想抬头问天，他问他，他还想问个为什么呢，这位同伴与白迟那家伙一样聒噪，待他们两人认识后，他应该就能解脱，得到清静了吧，此时他想的是一减一等零，忘了一还可以加一，等于二。
    好不容易等到千味有惊无险的完成渡劫，成功晋至地阶，感觉时间过得最慢的，倒成了满肚子心事的黎昊二人。
    左晓瑶笑吟吟的从空中现出身形，来到二人身前，挥手布下隔音禁制道，“二位前辈，好久不见，”
    何天成一时之间竟有些怀疑到底是自己眼花还是记忆出了错，“左道友，还真是你？你?”
    见他仿佛有千万个疑惑，却不知该从何问起的样子，左晓瑶难得好心的接过话，主动解释道，“何前辈不必惊疑，确实是在下，在下与黎前辈皆是巽天域人士，当年遇见前辈时，正逢在下自一处秘境空间逃生时，不幸遭遇空间风暴，被卷入震天域附近的阴阳无极海域，由于当时初到贵域，人生地不熟，方才心存防备，得前辈庇护，方才安然离开险地，却没有向前辈坦承来历。还请见谅！”
    说着，左晓瑶躬身作揖以示歉意，见她如此郑重其事，何天成只是疑惑。并没有责怪之意，赶紧制止道，“此乃人之常情，如何算你过错，更何况，我当年并不曾问过你来历，你不需如此，旧话重提，我们之间如今仍是同阶，差距已不大。你该改口，以同阶相称了吧！”
    想起当年二人就此问题而引起的争议，左晓瑶朗声笑道，“没问题，今后就依何道友所言。真没想到我们然还有再遇之期，实在难得!”
    “在下最没料到的，却是能在这兑天域与道友重逢，而且，还认识有同一位朋友，这等缘分才叫罕见！”
    左晓瑶闻言，笑意更甚。“何道友有所不知，在下与黎道友间缘分更加不浅，当年初入巽天域时，就曾得黎道友救命之恩，偶然到震天域前，刚与黎道友。以及他的一位知交好友分别不久，到兑天域后，在下第一个遇上的同样来自异域的道友，就是他的那位好友，白迟仙座。前些年他机缘巧合，顺利晋阶到中期四品，这几十年一直自于闭关中，不久后，大家就能全都聚到一起!”
    说话间，注意到已完成渡劫，接受完围观众修道贺的千味仙座与玉岩三人正往这边走来，左晓瑶心情更好，“这三位是我在湖月城偶然结识的好友，都是品性极佳，值得一交的人物!”
    为双方彼此介绍过后，收下满心感激的千味还她的阵衣等没有受损或是受损不重，可以修复的东西后，一行六人才往湖月城内遁去。
    在左晓瑶的建议下，六人并没有回餐馆，而是直接来到她与白迟仙座租住的小岛上，这里的天地元气更浓郁，哪怕整座小岛上元气最为聚集，适合修炼的静室已被占用，在岛上其它地方修炼，效果也比在餐馆那边的静室好上许多，很适合刚晋阶的千味仙座巩固修为所需。
    “原来传出那个八方酒楼客迎八方之言的人，正是你们啊!我与黎兄之所以来此，正是为了去八方酒楼一探究竟，看传出此言者是何用意，由于我们二人之前无意间探入一处险地，仙元器损毁殆尽，好不容易凑些材料托人炼制出两件还算趁手的武器，却还差最后一道关键工序，方才会有之前与酒道友起争执一事，不过咱们也算是错有错着，不打不相识！”
    听何天成将本来有些尴尬的一件事，说得这么理所应当，黎昊有些不自在的喝口茶以作掩饰，心中再次肯定，这人与白迟肯定十分相投机，却没料到除了白心，在场还有一位也有特质。
    “何道友说的正是!怎么样，我们议定的计策还算奏效吧，如今不过三年，就吸引来你们两位，接下来，应该会有越来越多的来自异域同道来此相聚才对，到时候，我们大家一起同心协力，共同努力，一定会早日找到离开途径，那些老家伙们太保守了，这般固步自封，早晚会出问题!”
    听玉岩仙座对离开的事情比他们还积极热心，何天成与黎昊都觉有些画风不对，难道他们听错了，这位也是与他们一般来自异域的?
    见两人有些认同，却不好附和，左晓瑶很能理解他们的顾虑，交浅不言深，初次相识，便在人家的地盘上指责人家先祖前辈，哪怕是他们自己先开口，身为外人，他们也不好表露出来自己的真实想法。
    “不管早晚会不会出问题，只要你们这些后来者能够意识到这其中的问题，努力也站到拥有话语权的位置，出了问题有人能担得起来，就不怕，怕的是个个都一边沉迷表象，一边无法做到自身所以为的那般能够超脱私欲!”
    酒疯子点头道，“晓瑶道友这话深得我心，他们不成，只要我们努力，将来换我们当家主事，一定能有机会改了这些!”
    “能不能改，你现在说了不算，小心到时候还没走到晓瑶说的那步，你自己就已经迷失方向，跟他们同流合污!”
    酒疯子不满的哼了一声道，“这不是正急着要出去见识见识吗，要是一直留在这里，最终无外乎两个结局，一个是被排斥，一个是妥协，离了这种环境，才会有每三种可能！”
    何天成若有所思的否认道，“酒道友差矣，据在下观察，在此域至少有四种可能，一种是郁郁不得志，终生不明白自己的道，遗憾坐化，第二种是被送进无边苦海，也就是道友所说的被排斥，第三种是妥协，还有第四种则是逆境求存，难得几位道友能够在这等环境下，做到众人皆醉我独醒，若能认清自己的道，并在这里百折不挠的坚持下去，将来心定会前途无量！”
    素来少语的黎昊跟着附和道，“不错，环境的确很关键，却不能绝对决定一切，出去看看的想法固然好，但也起不到决定作用，关键在自身到底想走什么道，能不能一直坚持走下去！”

☆、第五百零八章 炼器小白？

六个人，分别出自三个天域，各自都有不同的经历、见识，各自对道的看法与论断，在这场无意间发起的聚会上经过碰撞与汇总，最终得以开出灿烂的花朵，众修皆受益良多。
    “黎兄!你怎么也在这里？”
    心情极佳的打开已关闭六十五年的静室房门，一眼看到院中人，白迟仙座大惊失色，差点失态，有那么一瞬间，他甚至怀疑是不是自己修行出岔子，进入幻境，方才突然面对这种匪夷所思的场景，看到不该出现的人出现。
    与左晓瑶在秘境中受那老者的所影响，隐约猜出的一些信息，对遇到黎昊二人之事，只觉事情本该如此，在她意料之中，只有喜而无惊相比，通过先遇左晓瑶，后又相继遇到寒梅与罗冬之事，白迟虽觉事情有些蹊跷，却没有多做联想，毕竟世间无奇不有。
    所以，此刻看到黎昊依坐在院中树荫下的躺椅上看书，黎昊只觉用‘震惊’二字都不足以形容他此刻的心情。
    相对而言，早有心理准备的黎昊就淡定多了，相当随意的拿起手旁石桌上的茶喝过一口后，才淡淡回道，“听左道友说你在!”
    看着对方这副波澜不惊到令他无比熟悉的神情，走到石桌边凳子上坐下时，白迟激动的心情突然因此而平复许多，“你来此域多久了？怎么来的？”
    “八十年左右，在一次传送途中赶上虚空风暴!”
    与他到此域的时间间隔三十多年，双方来此域的方式也有着有异曲同工之处，“五百年不见，你进步不小!你到这里多长时间了，可以早点通知我提前出关，不过，左道友呢？”
    “两年，她在锻器室。助我与天成道友炼剑！”
    “她！就凭她那点连基础都称不上炼器水平!能给你炼制出什么剑！我看，你还是赶紧制止她吧，别让她到时候给你炼得连返工机会都没有！”
    继初见黎昊时的震惊之后，白迟又遭惊吓。其实他这说左晓瑶，还真有点冤枉人，想当年，除丹药外，炼器也曾是她用来养家糊口的本事，只是后来专注丹、符、阵三道，将炼器这门手艺给抛下了而已，对于仙元器的炼制，确实不曾涉猎过，所以才在偶尔一次心血来潮想要试试手中。露了怯，给白迟留下她是个炼器小白的印象。
    黎昊闻言，正待开口，视线不小心扫过白迟身后，单手握拳放在嘴边清了下嗓子后。才道，“没关系，在下信任左道友，她既然敢接，应该有所依仗才是，白兄不必担忧！”
    “黎兄，不是在下爱操无谓的心。实在是你这个决定太过草率了，你是不曾了解过，所以不知道左道友于炼器方面的情况…….”
    “看来，咱们白道友这几十年修的不止是修为，还有口舌之利嘛！”
    身边空间突然传出一阵波动后，白迟就看到熟悉的身影出现在他身旁。看着他的目光毫不掩饰的透着不善，顿时有些头大，下意识的将允满指责的目光投向黎昊，却见对方难得露出抹浅笑，“辛苦左道友了！”
    左晓瑶回以淡笑。“幸不辱命！黎道友不必客气，请试试看，若有淬炼不足的地方，请尽管指出!”
    已站起身的黎昊接过通体泛黑的长剑点点头，握住剑柄往外一拨，只见原本靠剑鞘方能封存的剑气已经内敛得丝毫不透，原本的褐色剑身也通体泛黑，看上去就透着不凡，剑刃隐隐透着碎星寒意，令人不能长时间直视，品阶被从原本的中阶，也可称为地阶中品被生生提升至地阶极品，若没有额外添加材料的话，这等淬炼技术，实太惊人。
    察觉到对方的迟疑，左晓瑶主动解释道，“你放心，我确实没有帮你添加任何材料，你们的剑中添加有大量星凝晶，此物品质本应极高，却因太难提炼，方才被降了品阶，我用的火威力本就极强，且对星凝晶有着本性克制作用，成功将之淬炼精纯，才会有如此神奇的提级威力!”
    左晓瑶说得轻松，事实上为这了这两把皆是于她有恩之人的剑，她可谓是煞费苦心，先以多年不曾用过的极火不间断将之淬炼，火候够后，才开始逐渐往其中加入紫阳天火，这中间，不容有丝毫疏忽，需要掌握好每一刻的火候变化，火力不够，淬炼不完全，火力太强，以紫阳天火的霸道，将剑毁去，都不算难事。
    虽说二人的恩，她都已还完，可是毕竟有恩缘在前，她就不能因为还过人情，就无视那份恩缘留下的情义。
    “多谢，此义容后再报！”
    左晓瑶笑回道，“黎道友不必如此，若真要论起来，我们当年初次相遇时，除得你救命之恩外，还有接济之恩呢，除了那虚元丹外，要知道，当时我与同伴初升虚仙界，身上一贫如洗，幸遇你大度，让我们方才有机会见识仙元石的模样，那血魔老怪的身家可不菲！”
    回想起他们当年那场初遇，黎昊不禁也目光温暖，面上浅浅的笑容也随之加深少许，虽然那事原没怎么让他放在心上，但因虚仙者皆有的绝佳记忆能力，哪怕因为历事太多，稍加回
    想，就能翻出那段过往情形，十分清晰。
    再加上他们在此中间，又有过一段为期不算短暂的相处，左晓瑶记得的，他当然也都记得，只是他当初只是无心之举而已，却没料到无心插柳柳成荫，给对方带来极大便利，且对方一直记得这份情义。
    “既是如此，在下便却之不恭的直接收下了！”
    见二人间相处的氛围，提起过往时的好情，白迟不知为何，突觉这一幕有些刺眼，心中也有些不适，挥挥手道，“好了，好了，收下就收下吧，这些都是小事，以咱们之间的关系，根本不必见外!”
    “我与黎道友之间，还有恩人关系，与你能有什么关系!”
    坐到另一边的左晓瑶连取出一套茶具开始煮茶，边毫不客气的回击白迟，噎得他顿了下后，才理直气壮的回道，“且不说咱们本就是故友的关系，如今还是流落异域的难兄难妹的关系，这等缘分，当然非同一般，哪里需要计较太多！”
    黎昊见状，更觉这人的逻辑与何天成颇有相似之处，若他们二人，不，应该是三人，还需再加上那位新结识，却已经有所了解的玉岩仙座在一起的话，应该能够相处融洽，颇有共同语言。
    可是，想到那三人，黎昊又不可避免的想到眼前这位与那三人相处都很友好的女子，难不成，这位也与那三人颇有共通之处?应该不至于吧!又想到自己似乎对这三人都挺欣赏，连玉岩在内，都是他认可的朋友，物以类聚，人以群分，难道连他自己也很奇怪吗？
    且不说黎昊此刻如何纠结，三个出自同域的人在异域相逢，首先肯定是述各自经历，左晓瑶没瞒白迟的内容，自然更不会瞒黎昊。
    对左晓瑶诡异的运道，黎昊的感慨与白迟一般深，真不知该如何形容对方的经历，因为这些经历听在他们耳中，实在太丰富了些，丰富到令他们甚至生出几分羡慕，比起相对比较喜欢安定、简单生活的女修，身为生性喜欢冒险闯荡的男修，对这些奇异经历更感兴趣。
    虽说到这兑天域后，他们同样一心想要离开，感觉与此域格格不入，不适应，也不打算适应这里的环境，但是，这并不妨碍他们挺喜欢这样的经历，享受在这种经历中遇到的一切，而非厌烦这里的一切，不接受这里的一切。

☆、第五百零九章 规律

八方酒楼中，众人寒暄过后，将一直都在，却一直都在闭关的白迟介绍给众修后，玉岩仙座先向店中五名陌生面孔介绍过左晓瑶三人后，才向他们介绍五修来历。
    分别是离天域巧涵仙子，三位同来自坤天域的程旭仙座、永诚仙座、金锋仙座，以及又一位来自巽天域的乔晨仙座。
    众修相互见礼过后，都从对方眼中看到对彼此的打量，同时，还有更多的喜悦，独在天涯为异客，到底太孤寂了些，能够见到这么多同病相怜者，不仅能够更添许多勇气，心里也踏实许多。
    当然，在场十一人的修为都在地阶以上，最年轻的左晓瑶都已寿达两千以上，其他众修从表面上看，虽是一个比个青春年少，却都是少说也都在四千岁以上，活了这么久，不管各自生活环境如何，都不是省油的灯，初次见面就谈什么友谊与信任，那是瞎扯，面上不显，其实各自心中都存有警惕与戒备。
    不过，大家是因为共同目标才会聚到一起，而非为了交朋友，所以，彼此都心知肚明的事，并不影响大和和乐乐的坐在一起天南地北的谈天论道，各自简述自己来时的经历，以及在这兑天域的见闻。
    三五个人身上都有共同点时，大家或许还不够慎重，不能肯定，但当众修得知连寒梅仙子二人在内，已知的十一位来自异域的同道身上，都有一个共同点时，不需再拿也左晓瑶推测，只需稍做引导，众修就都能自己意识到这其中的蹊跷。
    “能够确定总结出这条规律，就是大家聚到一起后的第一个大收获，依正下愚见，各位若有同样符合年龄、修为条件的亲朋、或同门故交的联络方式，不妨尝试联系一番试试，看能否有所收获！”
    面对玉岩仙座的提议，众修纷纷附和，开始回想自己拥有联络方式的人脉圈中可有人如自己般，符合四千岁以下晋入地阶这一艰难条件的人。
    品质再怎么高的传讯符，都只能在同一界域内能被激发成功，身为在场异域九修中唯一一位非八方天域本土出身的外来者，左晓瑶人脉关系显然简单到惊人，不过仔细搜了一圈后，倒也勉强找出三位可以尝试一下的三人，许如淳、风非然、林白。
    许如淳，是她唯一可以确定机率比较大者，至于风非然与林白，她就不敢肯定了，毕竟他们双方虽缘分不浅，却只知那二人的品性还不错，修为在一千多年前，已是人阶圆满境，至于寿元几何，她并不曾关心。
    然而，最终的结果却令左晓瑶十分意外，三枚传送符只有一枚有反应，“林白道友？在下是左晓瑶，你也在兑天域吗？”
    “左道友？你也在兑天域！你怎么也在兑天域？我在桐叶城，你在什么位置？为何会想到联系在下？”
    传讯符中的元力有限，左晓瑶简单交待一下这边的情况，邀他前来湖月城相聚后，一对制作不易的传讯对符便双双化作飞灰。
    而众修之中，人脉简单的并不止左晓瑶，好歹她还联系上一人，有二人一位也没联系上，联系上人数最多达四位的，竟然是寡言少语的黎昊，这一结果令左晓瑶颇觉不可思议，同样只联系上一人的白迟则是一副本该如此的反应。
    经过统计，七人联系上的共有十三人，可惜，其中身处无边苦海的就有六人，何天成仙座联系上的三人都在无边苦海，这个结果令大家啼笑皆非，不管如何，初步取得的成功，令大家精神大振，仿佛看到些希望的曙光。
    而这次的共同努力，也令十一人之间的关系在无形之间拉近许多，至少原本的警惕与戒备消退许多，因为众修不止通过此事意识到群体的力量，还确定一件事，那便是，他们之所以会来到这兑天域，的确有迹可寻，且有深意的，并非他们在此之前所以为机缘巧合。
    如此以来，只要能找到众修之所以会来此域的缘由，界时或许就是他们能够顺利离开之日，然而，众修到此域的时间，除左晓瑶最长，达两百年左右外，其他最少都在五十年以上，除白迟那般遇上特殊情况，潜修过一段岁月外，一般都是先游历，发现情况不对后，便将寻找离开途径作为主要任务。
    传道会的十年之期将到，湖月城的这场传道盛会影响足够大，聚集到八方大酒楼的异域人数连原有的在内，已达二十七人，分别来自不同天域，再加上经左晓瑶联系后返回湖月城的寒梅仙子二人，数量达二十九人，其中通过直接联系赶过来相聚，尚在路上的还有八人，至于还有没有得到八方酒楼传出的信息，还在赶来路上的，尚且无法确定。
    原有些清寂的小岛上，陆续聚集三十余修，每次进出都是三五成群，在这传道会即将举行的时间里，并不显得突出，湖中其它众岛上大多都同样如此，尤其是那些面积广阔的大岛上，更是整日里不时有众修呼朋呼友出入其中，各种规模不一的宴饮时有举行，还会热情的邀请邻近岛上众修参加，哪怕双方素不相识。
    左晓瑶他们所租住小岛虽偏远，但也属于湖中诸岛之一，也会经常收到这类请柬，岛上找到组织后，能够静下心来享受生活的众修中感兴趣者，会带上礼物前去赴会，偶尔也会回请对方到小岛上聚会，有来有往，生活相当惬意。
    因千味仙座一直闭关，与众修接触最多的本土同道玉岩与酒疯子给大家留下颇深印象，令他们逐渐改变视本域修行者为洪水猛兽，不敢结交，生恐自己被对方影响的局面，也认识到左晓瑶所提出的求同存异的原则，以平常心面对兑天域的一切，才发现一切并没有他们想象中的那么难，那么令人难以接受。
    当然，无论如何，众修都不会忘记他们聚到一起除了互通有无外，还有最主要的目的是想要弄清楚为什么他们会被有选择的聚集到兑天域，这个原因，甚至比寻找到如何离开，还要更重要几分。
    按修行界中的惯例，这类似一场历练，可他们至今都没有发现到底是为历练什么，经过近三十人到此域后经历汇总，再找不出任何新的规律与线索，因此，众修最看重的还是如何离开的问题，只因勉强可算得上是志同道合的众修聚到一起后，原本在兑天域的日子并不再显得那么令人感到如受煎熬，离开之心才变得不那么迫切。
    试图打听传送阵消息者，远不止左晓瑶一人，其他众修也都有各自的惨痛经历，差点被驱逐至无边苦海者，也并非白迟一人，其他众修也有过冲动违规的时候，若非已被驱至无边苦海，便是有过遭驱逐经历，好在侥幸脱身。
    其中，林白就有类似经历，甚至还差点被驱逐成功，幸亏他见势不妙，很警觉的没有多做纠缠，主要以逃身为目标，并没有伤人，才没有引来更大规模的围捕。
    将众修聚到一起的目的并非为了传道会，所以，在传道会盛开时，众修都只是就近参加而已，在传道会结束后的五年中，又陆续找过来十三人，小小的湖岛上，因此而聚齐了八方天域的四十五修，变得空前热闹。
    众修都是各自天域中的天之骄子，年龄基本都在六千以下，脾气性格各不相同，这场相聚虽给大家创造共处机会，但人一多，心就各异，哪怕目标一致，结识后，彼此间的关系也分亲疏远近，三五成群，拉帮结伙很常见，也能理解。
    毕竟作为这场聚会的发起人，左晓瑶等人的关系原就更好，哪怕后来有他们各自联系过来的故人，也都无法再似最初般融入他们的圈子，连后来又返回这边的寒梅仙子与罗冬仙座在内。
    因众修中修为最高，达到地阶四品者，总共只有五人，左晓瑶这他们这些最先聚齐的人中占了三位，所以，不管众修心中是否心存不服，对于左晓瑶等人所占据的主导地位，还是无力撼动，哪怕他们其实并不在意这些所谓权力，可人一多，必要的规则还是要有的，虽然他们一群四十余位地阶虚仙，也算得上是一股不弱的势力。
    但这只是相对于其他仙域而言，在这兑天域中，本域人士的团结力相当强，从原本的陌生人变成共同合力排外驱人，不过是需要个众修都能接受的理由，瞬间就能完成的事，甚至有时连理由都不用，只要看到有热闹，就有人愿意往里凑，愿意站在大义上出手。
    因此，人越多，就越需小心，在他们之中连天阶初期老祖都没有一个的情况下，若有一人不小心招惹来强敌，都容易祸及其余众修。
    过去他们或许还不知道，如今通过能联系上，却被困在无边苦海那边的同道那里得到的信息看，在这兑天域，他们好歹还有努力机会，到了那个与震天域的阴阳海域环境大不相同的地方，连努力的机会都没有，那里资源匮乏，元气淡薄，民风彪悍，众修在那等粗陋环境中生活太久，已经养成喜欢逞凶斗狠的习俗，生活艰难。
    所以，他们绝不能也被赶至无边苦海，适当的收敛与低调很有必要，哪怕目前来说，在这繁荣的兑天域中同样还没找到方向。

☆、第五百一十章 辛苦

“晓瑶妹妹，你在做什么？又在推演阵图？真不知道你是怎么想的，天天都钻研这些，不觉得烦腻吗？”
    虽然左晓瑶从没兴趣对人宣告自己的年龄，但修为到他们这一层次后，即便不以特殊手段确定骨龄的话，一般很难知道同阶修行者的真实年龄，但凭眼力综合多方面判断，一般还是能够大致判断出大致年龄。
    所以，左晓瑶的年轻，众修都有看在眼中，虽说任旁人再怎么将她的年龄往低估计，也很难想象她的真正年轻到什么程度，却不妨碍几位女修都对她以‘妹妹’相称，哪怕她们之间的关系并不算太过亲密。
    “不会，我向来对这些比较感兴趣，用来打发时间，还是挺有意思的，不知虹芸姐姐有何指教？”
    虹芸仙子手中端着托盘笑嗔道，“指教？妹妹样样出众，姐姐哪敢献丑!前些日子，妹妹给的那首曲子很受大家喜欢，我们这段时间，我们稍作变动，分别以各种乐器组合，总算排演出相对满意的组合方式，邀众位同道于今晚戌时在听听荷小筑共聚，请大家帮忙品鉴一番，不知妹妹这个大忙人可方便赏光？”
    左晓瑶欣喜笑道，“这种赏心悦目，且能一饱耳福的场合，即便没有邀请，只要知道消息，妹妹也会主动过去，如何敢劳动姐姐这般亲自过来盛情相邀，传个讯息过来即可！”
    “曲子本来自妹妹，这场聚会妹妹理该占头功，是今晚的关键客人，岂可轻慢，若不亲自相邀，如何显得出我们的谢意！”
    二人分别后，看着虹芸仙子脚下生云飞身离去的背影，左晓瑶笑笑后，才道＂黎道友既然来都来了，又何必避而不见？大家都是熟人，不用这么见外吧！”
    见她明知故问，现出身形的黎昊微下眉头，“那件事进展如何?可有需要帮忙的地方？”
    见对方提及正事，左晓瑶才收起想调侃对方桃花运旺盛的打算，取出一卷卷轴递与他，正色道，“以我个人之力，最多只能做到这个份上，近几个月反复推演，再无新的进展，虽说与我当初曾见过的成品已无差别，可是，这东西相当复杂，表面上再怎么完美，如果内里稍有遗漏，便会损失重大，导致前功尽弃！”
    黎昊展开卷轴，凝神仔细看过一遍后，才目光微动的看向她，郑重回道，“不错，以我之力，也看不也这副阵图有何不妥，然而，至事至关重要，差之分毫，失之千里，由不得我们有任何失误，既然今晚有聚会，就趁机将我们的打算公开，看他们能否从中有所发现！”
    借旁人组织的聚会?会不会有些太过扫兴，若惹得那些姐姐妹妹们不悦，可就麻烦了，她这个同性恐怕首当其冲，要承受她们的埋怨。
    没注意到左晓瑶欲言又止的纠结，黎昊迟疑了一下后，接着道，“辛苦你了！”
    从未听到这人会这么直接表达赞扬之意，左晓瑶顿将先前那点小纠结抛到一边，内心中莫名生出一种类似受宠若惊的不适应感，直到对方许是察觉到她眼神中透露出的信息，有些不自在的转过脸后，她才收回视线。
    “黎道友此言差矣，说白了，在下如此努力，主要是为实现自身前程，其次，才与大家有关，但绝没有到全为大家无私贡献的地步，所以，没有资格谈什么辛苦！”
    就差直说你不要自作多情了!黎昊脸色顿时有些不佳，不过随后就明白她的心思与顾虑，“至少，我与白兄肯定要谢你，无论如何，此事我们一定要参加!”
    “嗯，方才似乎听到有人提起我，有什么事吗？”
    说话间，仍然身着一身赤红锦袍，再加上他那俊美到堪称艳丽的容貌，风采夺目的白迟竟也来到她所在这处小院，显然听到黎昊之言，正满脸兴致的追问。
    接过黎昊不置一言放到他怀里的卷轴，白迟有些莫名的看了眼二人虽看似温和，却难掩凝重的神情，却没有开口为他解释的打算，只好有些不解的打开卷轴。
    “这？这是跨域传送阵图？哪来的?”
    虽然他自己尚无机会接触这等构筑详图，但大致的平面图及部分构筑原理图，他还是见过的，据他所知，在什么天域，这等跨域传送阵的详图都是轻易不会外传，市面上也不许流通的机密之物，每一道传送阵构造成功后，这种无法二次使用的详图一般都会当场融入阵中，顶多只能留下框架图，以便传送阵出现损毁时，有修复依据。
    以白迟仙座的眼力，当然看得出来，这副看似普通大小的卷轴只是缩略图，但因卷轴本就是以特殊材质炼制，只需以特殊手法将之激发，就能完全展现出它的本来面目，在上面按图凝炼架构即可，工程极为复杂且庞大，但这不是问题，只要有它，就意味着返回故里的时间已指日可待。
    此域虽对他们的修炼并无影响，甚至他们只要愿意，在这里赚仙元石与各种珍材奇药的机会也多得是，可是，被莫名给聚集到此域，又找不出任何端倪后，离开才是他们的最大目标，即便目前不那么紧迫。
    当然，这也并不绝对，其他众修不知有没有因为自身原因急于离开者，至少左晓瑶很急着离开，哪怕没有刻意修炼，但她不可能特意制止元气入体，丝毫不修炼，无论是草木神诀，还是无名法诀都已突破在即，却被她一再压制，两道主修法诀不敢突破，她用来掩饰主功法异常的普通仙元诀同样已到地阶一品顶峰，随时都能突破，她不敢突破，以防稍有不慎，令无名法诀的晋升压制不住。
    所以，对黎昊之言，是她的真实想法，而非她不相信旁人，她结合自己在晴仙宫中看到的那处跨域传送阵所得，再结合这些年有目的辛苦钻研晴歌大仙与青河仙君留下的仙阵传承，费尽心血，方才成功绘制出这副传送阵图，因不确定能否成功，此事只有无意间撞破的黎昊知晓，并未对任何人提起，连白迟在内，所以他此刻才如此震惊失态。
    原是不想让旁人对她寄以厚望，或是笑她自不量力，增添她的压力，方才不想对外透露，如今事成，再见白迟的惊讶，左晓瑶莫名感觉有些愧疚，其实告诉白迟他们几位私交甚好的朋友，其实也无妨，没必要瞒这么紧。
    不过事已至此，哪怕理亏也要表现得理直气壮才行，左晓瑶笑容得意的点头，“算你还有点眼光，这东西不错吧！”
    “岂止是不错，简直是太好了！”
    说到这里，才注意到左晓瑶那一副得意样子，白迟这才有点不可置信的反应过来，“你不会说，这东西是出自你之手吧？就你那点水平，可能吗？”
    左晓瑶顿时不满的哼声道，“有什么不可能，这不事实已经证明了吗！你可别门缝里看人，把人给看扁了，幸亏在下素来谦虚低调，没有提前跟你们任何人透露，要不然，哼！还不知要受你们怎么编排!”
    心中刚生出一点被隐瞒的不高兴，听她这么一说，白迟顿觉恍然大悟，意识到事情还真是如此，若事先就知道，连他都心存质疑，更别说其他人，肯定更难相信，这么一想，根本顾不上追究她的隐瞒，而是满心的感激。
    “其他人都不知道吗？要不要召集大家聚在一起商量一下？”
    见他主动转移话题，意味着心虚者换成对方，左晓瑶松了口气，她可不希望因为这些事伤及大家的感情，“目前就你们两个，方才接到虹芸仙子的邀请，打算晚上向大家宣布此事，毕竟你们不用高兴太早，此图到底是否完善，如今尚无依据，还不能肯定，需要大家群策群议，你先通知何道友与玉岩他们吧，既然此事已让你们两人得知，理应也通知他们一下！”
    知道自己是目前唯二知情者之一，白迟仙座莫名感觉圆满，对左晓瑶的隐瞒再生不出丝毫不快，以为黎昊得知消息的时间与他只是前后脚而忆，却不知人家早已知道，却没告诉他！

☆、第五百一十一章 会不会后悔？

经过几人商量，最终将宣布阵图之事定在这场聚会后，在此之间，他们几个知情者结合各自对跨域传送阵的有限认知，再做最后检查。
    事实证明，连玉岩、何天成几人在内，没有任何人有新的发现，令左晓瑶既觉高兴，又有些失望，心情相当复杂，上无师门长辈的直接教导，下无同门可以切磋交流，她对自己这些年来，在仙阵方面的长进并无准确认知。
    有的只是问心无愧，她有足够努力，若非有在刹那百年秘境中深入参悟仙阵九十年的机缘，想要完成这副阵图的绘制，不知还需多少年，毕竟在她身处热市中时，哪怕专门闭关参悟，也无法做到如那九十年般投入，收获巨大。
    如今，不连那特殊的百年时光，左晓瑶已到这兑天域三百五十多年，仅在这座小岛上，就已租住二百多年，若非她素来不将前程全寄托于天意，或是旁人身上，而是早做准备，恐怕至今依然看不到离开的方向。
    岛上女修连左晓瑶在内，已有八位，原本的五进大院是众男修的地盘，众女修住处则各凭喜好，单门独院建造在大院四周，便于保持各自的**不被旁人打扰，当然，百余年来，众修并没有都一直留在岛上，在岛上人数已增加到近六十余人的情况下，众修或独自，或结伴出去个三年五载也是常事。
    不过总体而言，众修还是留在岛上的时间比较多，小岛周围的湖面上，已被由元力凝聚的各色花卉点缀得十分秀美，还被浮建造一座亭台，可供众修一同赏景娱乐，原本虽精致，却略显荒凉的小岛中，也被大量种植四季花草，以及各种果木，品种分别来自各方天域，与最初只有左晓瑶与白迟两人租住时相比，如今的小岛才能称得上是处仙家居处，而非普通的岛上人家。
    戌时是最适合娱乐的时间，虽然对众修而言，通常情况下，对岁月时间并不那么看重，但在可以的情况下，良辰美景谁都不会拒绝。
    听荷小筑中，也就是这座以禁制之力浮于湖面上的亭台，一派歌舞升平，在有傀儡侍女听召的情况下，除左晓瑶外的七位仙子，同时也是这场聚会的发起者，有先抚琴营造氛围者，有兴致高昂的亲自为众同道端上各种点心，将各色仙果摆在案头者，景美人更娇，引来众男修欣赏的目光。
    在有十余人不在场的情况下，参加这场聚的同道仍有四十余人，个个都是别看已数千岁，却完全称得上青春年少，前途无限的妖孽级天骄，无论身在各地，都是能够引来众个瞩目的存在，见过的各色佳人无数，能得他们的青眼，足以证明她们的出众，而七女修自身也都极为不凡，论天资背景实不输场上众男修。
    因此，七女修在岛上拥有极高的受欢迎指数，完全是理所当然的事，众修大多都很愿意与她们结交，走得较近，相较而言，左晓瑶姿容只算八人之间的中等，且不喜收拾妆扮，看上去清秀有余，秀美不足，且还很少出现在人前，与众修都只是泛泛而交。
    身为群仙聚会的最初发起人，左晓瑶的独特地位与威望，只在与她相熟的几人中存在，在她的有意潜退下，后来众修根本无从知晓，皆以为最初的发起人是玉岩、何天成及黎昊等人，在众修中相对比较有威望的也是这些人，旁人对她印象都很浅，毕竟就连她的修为都不高，在众修中不说垫底，也是相当不起眼。
    而众女修对她的印象则很复杂，所以，她虽不合群的很，对她们的态度却比对那些男修要亲近些，但对她那简单枯燥的生活模式，她们却欣赏不来，说排斥，又谈不上，毕竟她只要有时间与她们在一起，都能与大家玩到一起，说是样样都能拿出手也不为过，且出手大方坦然，有她们喜欢的曲子、方子，只要方便，从来都不藏私，只是与她们相处的时间实在很少而已。
    令人想要对她生出反感与不满，都找不到根据，只是那种称不上生疏的距离感却一直存在，就连对女修中与她认识在先，关系最好的寒梅子都是如此，让人看不出那种亲密无间的情谊，寒梅仙子却是一副习以为常，对她亲热依旧，毫不在意的样子，其他六名女修自然也不好有什么意见。
    对左晓瑶而言，与她手下那群妖植在一起时，非常轻松，却需在与众同乐时，也记着自己身为主人的身份，不能太过没有顾忌，有损威严。
    参加这种聚会，让她做为客人旁观，她的确不介意，但让她与寒梅仙子她们那般热情，实在与她的性格不符，总而言之，她属于那种**型，不擅长于人前表现自己，同时，她也不需要别人注目，身上秘密太多，除非是众妖植那般的关系，她绝不可能全心全意相信任何人，不愿引起任何人的特别关注。
    只是左晓瑶想归想，各花入各人眼，旁人的心思，又岂是她不想招惹，就会不动，有些不想牵涉的麻烦，并不会因为她的低调而消失。
    众修都是心思灵巧之辈，有好几位，都在音律方面造诣颇深，曲子经过适当改编填词后，既保留了原本的意境，且变得更适应人修的习惯与喜好，除五位精于乐器，两位精于舞蹈的表演外，还有三位男修帮忙配乐，令人如亲临其境般感受到春风抚过，百花生的喜悦，含苞待放的羞意与期待，花开花落、盛衰荣枯时的喜怒与无奈悲伤，演奏得可谓是十分成功。
    比左晓瑶当年与玄音门那两位专攻音律的门人斗乐时，水平不止高了多少倍，虽然与此曲的原创者相比，到底在表达曲子中的自然韵律方面稍差火候，但这很容易理解，就连她自己如今全心演奏此曲，也不敢说一定能比得上此曲的原作者素薇。
    “好!十分完美!多谢众位仙子，让我等有幸欣赏这场视听盛宴!”
    性格开朗活泼的虹芸仙子代表众仙子笑回道，“谢乔道友盛赞，没让众位道友在心里笑话我等献丑便好，而且，说起来，还要多谢晓瑶妹妹提供的《薇情生幻乐》曲子实在好，意蕴深厚近乎道，不难领悟，却又每用心感受，都能有所得，只恨自身能力有限，无力全部展现出曲子的内涵!”
    “虹芸道友过谦了，此曲的确非凡，但众位能令我等听者都觉受益匪浅，足以证明尔等实力高超!”
    “是啊，晓瑶道友的曲好固然是重要原因，在下当年听一位以精于音律而享誉颇高的大前辈奏《群仙乐》时，曾觉震撼异常，但论感悟，却不及此次，若非众位实力出众，对此曲感悟颇深，于自然之道也有涉猎，很难演奏出这么高的水平！”
    得到众修的交口称赞，虽是意料之中，几位女修也个个难掩欣喜，毕竟她们自身虽不凡，但在场众修也不凡，要不然，一般人同道，还真没有资格能让她们这般当众以演的方式呈现这出视听盛宴，他们修习音律，除自娱自乐外，关键是能够将之化作自身实力，旁人有幸见识到的机会，大多是在战场上。
    三位男修中的乐笙平复好情绪后，难掩激动的问道，“晓瑶道友，不知此曲何人所作？手法、风格，皆是在下从未曾见过，曲中所蕴藏的感情非常深厚，仿佛作曲者是在以自己切身经历作曲，十分独特，很震撼人心，任我等再怎么努力用心，距离完全奏出其中的精髓，都有一定距离，可望而不可及，就连施展其中的枯荣幻境空间时，也难以施展出它的最强威力。”
    早知道这位乐笙道友因家族渊源，完全就是个乐痴，对他问出这个问题，左晓瑶能够理解，却并没有如其他众修所担心的那般感觉失礼，虽然有些迟疑，最终她还是坦然回道，“这是我的一位故人所作，名唤素薇，将来乐道友若能有缘去巽天域，兴许会有机会与她认识，她的来历有些特殊，于自然之道感悟颇深，此曲若以木系生机元力奏出，效果会更好！”
    “原来如此，多谢晓瑶道友不吝赐教！”
    坐在她附近的林白目中闪过一抹略带怀念的笑意，“左道友所说的素薇，应该就是当年的那株映月昙薇吧?”
    听到林白的传音，左晓瑶目中也闪过一抹笑意，“不错，林道友好记性,正是你当年发现的那株映月昙薇!”
    “看来他们跟了你，真是受益良多，能够作出如此精妙的曲子，却令人想象不出这等灵性与悟性出自一位妖植，曲中除了蕴有她的天赋，还融入有人情与世情，实在难能可贵！若非道友坦露，在下还以为此曲是你亲作，完全想象不出是她！”
    当年在美人宫中收取的众妖，林白都知道，素薇还是他转让给她，当场被赐名素薇，当然印象更深。
    “林道友如今知道了，会不会后悔？”
    “不会，在下当年带走的那几个，如今不过是跟前跑后，当个随从使唤，轻易还不便让他们出来，在下你这么会**，也没有耐心，就说这株昙薇要跟了我，如今也就是为我看守洞府的份!”
    对此，左晓瑶深有同感，“是啊，想要养好他们真不容易，在下若非恰逢其会，赶上机会，他们跟我，与跟你们差别估计并不大！”

☆、第五百一十二章 奇怪举动

“晓瑶道友好兴致！”
    正凭栏远眺，悠闲自和的嗑瓜子，还恶趣味的将瓜子皮吐向下方湖水中，任水中的鱼不时跃上来，将以各种灵药果汁调味瓜子皮抢着吞下，不一会的时间，就聚集一群不怕死的笨鱼，突然听到这仿佛有点熟悉的声音，左晓瑶有些意外的转头看向来者。
    “原来是高泽道友，味道不错，要不要试试看!”
    看着爽快的伸到他面前的这只纤手，高泽仙座心中有些纠结，迟疑了一下后，才略垂下眼睛伸手接过那把透着淡淡清香的瓜子，耳根处的淡淡红晕掩昏暗的夜空下，无人察觉。
    “谢谢，这个东西，在下还真是从未试过，晓瑶道友似乎挺喜欢的样子？”
    左晓瑶点点头，又转头看向湖面，“这是在下还是凡人的时候养成的爱好，这种东西不上档次，哪怕将味道焙制得再好，也不适合能够餐风饮露的修行者!”
    高泽闻言，赶忙拿起一棵放入口中，有些生疏的吃下，“味道的确挺独特!身为修行者，虽然拥有更长的生命，却又一直在为争取更长的生命而奔波劳碌，放弃许多凡人所拥有的快乐与幸福，纵观一生，很难说修行者与凡人，谁过得更有意义！”
    左晓瑶有些意外的转头看向旁边这位来自乾天域，被其同域同道尊为泽少主，看上去仿佛二十上下的青年男子，“不错，有时候，我也会常常想起这个问题，与我做修行者的时间相比，我做凡人的时间短的不值一提，可是，那段短暂生活对我的影响，却是一生。我曾经为此困扰过，后来机缘巧合，领悟这其中关卡后，我如今已经不再纠结于这个问题。而是在我愿意的情况下，继续以我做凡人时养成的某些习惯爱好，过我作为修行者的生活，至于旁人如何看，跟我有什么关系呢！”
    这样以来，凡人与修行者，又有什么好纠结的呢!
    货比货，得扔，人比人，得气死人！看着高泽在她有意指点的几句话中。突然陷入心境提升的明悟状态中，左晓瑶只想叹气，虽然只是三言两语，但也是她辛苦领悟出来的，不知让这位少走多少弯路。少费多少心力。
    当然，迅速在其周围布下禁制，防止他被人打扰的左晓瑶还是高兴居多，她虽然某些时候有些迟钝，但在某些时候，又敏感异常，这位无论各方面都很出众的道友与她虽然只有很有限的几次相处。但每次，她都能察觉到对方的刻意与局促，与他在其他众修面前谈笑自如，气度大方，风采惊人时的表现大不一样。
    这样的反差，令她不得不深究内里的缘由。排除接近她有什么不良企图后，她才隐隐意识到原因所在，可她左晓瑶从来都不是个魅力惊人的人，甚至可以说是平淡至及，在与对方接触不多。对方对她了解也不多的情况下，她连展现自己的人格品性之类的内在美的机会都没有，所以，她并不认为自己有什么能够吸引到对方的地方。
    不得不说，左晓瑶的理智与冷静，在某些时候甚至近似冷酷，不过也正因她有这样对自己，对别人都能如此，才能敏锐的察觉到关键所在，对方最看重是她身上的一种特质，这种特质是她悟透那个曾困扰她多年的心境后，周身所透出的一种特殊的洒脱气质与言行，与众修相比，有些特殊，却又奇异的不会令人感到反感，仿佛她所做的一切本来如此。
    明白这个关键所在，才有了她的这番指点，她并不希望这种无端产生的好感被加深，以免日后会成为两人之间的困扰，哪怕对绝大多数女子来说，能够拥有这么一位各方面都很优秀的仰慕者，是件非常值得骄傲的好事，但在左晓瑶这里，只有被快刀斩乱麻的事，给对方想要的，解脱对方，也让自己省事，多好！
    感情的发生，左晓瑶并不反感，正如她并不反感手下众妖拥有适当的感情，但她并不认为自己有那个时间与精力任由感情影响她的修行，所以，对于这种意味着麻烦的东西，她不逃避，也不放任。
    享受完视盛宴后，聚会仍在继续，众修或是聚在一起谈天论道，或是下棋聊天，并没有离去，平时都是私交好，性格更相投，或是有共同爱好，有共同话题的众修组成各种小团体聚到一起，这种偶尔才会举行的大规模聚会是众修都在一起联络感情的一种方式，所以大家不约而同的并未选择匆匆离去。
    因此，在左晓瑶悄悄离开一会后，高泽的异常情况也很快引来众修的注意，令人惊叹羡慕不已，哪怕这种心境提升对众修来说，并不算稀奇，自身不乏这种经历，但这种可遇而不可求的机缘，仍是所有人都很期行的。
    “晓瑶，你别不承认，我刚才都看到了，你刚才跟他说了什么，竟有这么大的威力，快跟我也说说，让我也感悟一番吧！”
    看着凑到面前，悄无声息的布下隔音禁制后，十分期待的白迟、何天成，与玉岩，左晓瑶挥手驱赶道，“干什么呢，注意形象，离我远点!”
    察觉到自己周围充满好奇与期待的目光不增稍减，左晓瑶没好气的回道，“这就是我刚才说的话的中心思想，信不信随你们，不信你们看着，高道友以后一定会离我远远的，不向你们这样，赶都赶不走，注定领悟不了人家能领悟的机缘!”
    见左晓瑶说得煞有其事，且毫不心虚的样子，几人都有些半信半疑，却也知道这个话题只能到此为止，不便再深问，哪怕他们之间的私交甚笃，也不便非要追根究底。
    而左晓瑶确实不用心虚，因为她说的也算是事实，高泽经此一事，无论事后待她是什么心态，都会通过她的这番有意指点明白，她知道他，所以给他想要的，其它的给不了，两人没有可能。
    好在其他众修都被高泽目前的状态所吸引，原本相当热闹的台上顿时安静下来，他们几人的交谈并没有引来特别关注。
    聚会过后的第三日，众修便惊讶的接到来自左晓瑶的名义发出的召集请柬，聚会时间定在一个一个月后，连同所有游历在外的众修在内，虽然明知自己对其他众修来说，还没那么大的召集力度，但因阵图出自她手，不便完全以黎昊他们的名义召集，不过为了引起众修的足够甚重，也有署他们的名。
    这一奇怪举动，成功引得众修一片哗然！

☆、第五百一十三章 泄底

不过左晓瑶他们没有考虑到的是，这次的召集，是继将众修聚集到一起的第一次召集后，发起的第二次召集，或者说是第一次正式召集，对众修而言，实可谓意义重大，就凭这一点，就足以引起众修的足够重视，无论发起人是谁。
    毕竟谁也不会为了无关紧要的事劳动众修，尤其还要劳动出行外的众修，当然，加了黎昊等人的共同署名后，更令众修紧张重视，也更确定事关重大，因此，使得岛上氛围一改之前的轻松散漫，变得凝重起来。
    不熟悉左晓瑶的众修也开始向人打听她的信息，他们印象中，都记得她与玉岩、白迟、黎昊等人比较相熟，哪怕平日里并未见到双方之间有更多往来，也都将信息来源放在玉岩他们身上，同时还想顺带打听这次的召集到底是为何事，却不便开口。
    既然召集他们，肯定是与他们都相关的事，而且还不是小事，所以，这种充满好奇与期待的感觉，实在令他们心急难奈。
    “泽少主，要不，您去问问黎公子，他应该知道些什么，若能早些知道，我们也好早有应对!”
    见高泽若有所思，另一名乾天域的男修也劝道，“是啊，泽少主，且不说您与黎公子之间的渊源，如今在众修中，数您修为最高，您若出面，他们肯定会说的，属下看得出来，这事应该并没有什么好瞒的，与那左道友关系交好的几人都知道到底是为何事，他们不过是考虑到外出众位同道没有返回，才没有即时公布而已!”
    “有关左道友，你们都打听到什么信息？”
    经过这场心境突破，高泽的修为已从地阶四品初期疾升至四品圆满境，距离突破到五品不过是时间问题，确实是众修中修为最高者，原修为最高的六人中其他五人仍在四品初期。
    听到高泽答非所问。厅中其他七人面面相觑，顿了一下后，最先开口的男修回道，“左道友的来历似乎有些特殊。她自称是巽天域人，与黎公子、白公子二人也确实早在巽天域时就是故人，到此域后，最先与白公子遇上，途中遇见震天域的寒梅仙子，并且认出她的来历，令她一度认为左道友是震天域人士，后因白公子突遇机缘，急需突破到四品，才临时决定租住此岛。与寒梅仙子及初遇上的罗冬道友分开，后在白公子闭关期间，结识本域的玉岩道友三人，共议召集来自各域同道相聚之计！”
    另一名男修补充道，“她与震天域的那位何道友也相识在前。听说白公子为此事还开过玩笑，当初他与左道友遇上没几天，就与何道友遇上，只是没等左道友确认，就错过了，后来找了一段时间都没遇上，谁知何道友后来竟与黎公子遇上。二人结伴来湖月城时，正遇上千味道友渡劫，他们与酒道友起争执时，都被左道友认出!”
    “对，她与震天域的林白道友也是认识在前，后来她一直不怎么问事。很少在人前露面，才让我们都以为黎公子与白公子他们才是将我们聚集到一起的发起人，听说左道友还曾戏言，若非她才是个意外，她还以为自己是不是遇上意外。所以先遇上的都是她认识的！”
    事实证明，修行界从来都是个信息传递速度堪比互联网络的地方!
    左晓瑶估计怎么都没想到，不过几天时间，有心打听下，她到兑天域的经历，竟都被串连起来，虽然这些都是她无意隐瞒的事，但有关她的一切都能被打听到这般清楚，任谁都不会觉得这是好事，好在她从未在人前显露她不想让人知道的东西，哪怕无意间也泄露过些许她原不想泄露的事，且被传了出去，但也无关紧要，否则她也不会随口提起。
    而她到此域前的大致经历，知情者都知道她不想外传，并没有对任何人提起，只有平时都没在意的信息如今被传得人尽皆知。
    高泽看了几人一眼，“难道你们没有发现，左道友之所以召集众修，是因为她最先发现什么，最先意识到我们的存在吗？”
    “啊！听泽少主这么一说，还真是如此，在此之前，我们都以为自己意外来此，从没想过这个可能！”
    “如今想来，这位左道友还真不简单!就不知她还知道什么，知道多少，接下来打算做什么，她的经历虽然特殊，但黎公子他们应该都知道经过，就如此次的事，她似乎并未瞒黎公子他们，很坦然的样子！”
    “在下听说，半个月前，她撤掉闭关禁制后，先是虹芸道友去找她，后有黎公子与白公子也相继去找她，再后来就见何道友与玉岩道友三人匆匆赶到她那里，如今想来，应该就是为了这事!”
    “这么说来，在此之前，她一直独自在谋划着什么，不曾透露给任何人知晓，如今事成之后，才打算公布！”
    “嗯，既然如此，我们就耐心等等，以她的性格，想让大家知道，自然会有消息主动传来!”
    “泽少主！”
    正在这时，八枚传讯符突然分别传出现厅中八人眼前，“还真来消息了！”
    七人敬佩的看向厅中上首正垂目沉思的年轻人，想不明白同为乾天域年轻一辈中的风云人物，虽然他们背景不如对方，分析问题怎么也赶对方差距如此大，不过再想想已被驱逐入无边苦海的那些同道，尤其其中还包括两名身份与眼前这位不相上下者，他们心里顿觉平衡多了，再怎么说，就算这是场历练，没被送入无边苦海，应该就意味着他们比对方成功。
    更何况，如今他们已有离开的希望，而那些身处无边苦海中的同道们，可就没这么幸运了！
    “没想到左道友竟有这等本事，能绘制出跨域传送阵阵图，她于阵道方面的造诣该有多深！”
    “可是在下听说，想要涉猎这等品阶的大阵，没有天阶以上的修为，心力与神魂之力不足，根本承受不住内里的玄奥，稍有不慎，就有可能被反噬，为何她能成功？”
    为何她能成功！
    这是目前所有接到消息者，惊喜之余，心中不约而同生出的疑问与感叹，哪怕传讯符中已经说明，只是初图，不确定是否有遗漏，需要大家共同确认。
    但这一消息给众修来的震撼也足够大，他们做梦都不敢想这等好事，要知道，只要有了阵图，资源方面好解决，虽然构建传送阵所需的资源品质之高，数量之多，相当惊人，并非他们这些地阶修行者所以负担得起的，但他们这么多人，且大多都是出自名门大族，身上本就拥有许多资源，再不够，只要有了目标与方向，他们现去赚，现去收集都行。
    对他们来说，目标与方向才是最重要的，迷茫无措是最容易出问题的，这是众修聚集到一起后，都觉踏实的原因，这也是众修得到消息后，哪怕心中充满疑惑，也顾不上深究内中详情的原因。
    如今是结果最重要，而他们想要的结果，正是与离开此域相关的一切消息，只有确定离开途径后，心里才能彻底踏实，这种异域用来游历还可以，放下自己的仙域、师门、家族长居，甚至是永居，仅是想想都令众修觉得难以接受。
    “不是说，让你先吊吊他们的好奇心吗?怎么你一转身就改了主意，将这事传得人尽皆知，一群光吃饭不干活的家伙，好不容易有个机会，你还不趁机整他们一下，任他们再上窜下跳几天，我们也能趁机看看这些人的品性！”
    左晓瑶撇了眼懒洋洋的躺在躺椅上的某人，淡淡回道“我跟他们往日无冤，近日无仇，有什么好整的，又不打算跟他们都称兄道弟，结为挚交，不过是目标一致的临时合作关系而已，又何需那么麻烦的研究他们的品性，就说你，我明知你品性就这样，不是还这般放任你吗！”
    “你这说的是什么话！你放任我什么了？”
    “放任你的恶趣味！”
    虽然之所以同意，也有她自己的小心思，不过，此刻打定主意将责任都推到对方身上，她可不承任自己也该负责，也幸好左晓瑶并不知道，在有意吊众修好奇心的这几天里，她自己付出了怎样的代价，而知道的人，又不会告诉她，否则，她就不止推责任这简单了，该为此事担主责的人，都得做好被她算总帐的准备。

☆、第五百一十四章 大胆想法

哪怕已经得知消息，可是岛上众修并没有因此而平静下来，反而还变得更为激动，更为期待聚会召开之日的到来。
    有阵图，哪怕只是不确定的试验品，他们也迫不及待的想要赶紧一睹为快，想要确定它很完美，确定自己即将拥有离开此域的退路，才能真正放松下来。
    而时间既不会因为人们的焦急与期盼，就会过得特别快，也不会因为人们的珍惜与挽留，就为停下往前走的步伐。
    一月之期说长不长，说短不短，因为已经表明事情的严重性，在兑天域里各种长短不一的传送阵网络十分密集的情况下，方便赶回来的众修都能回来，不方便的话，他们也不可能为了极少数人一直等下去。
    在蛮野大陆时，受东阳子的话影响，曾经最为困扰左晓瑶的关键，传送坐标，在这里，并不成问题，左晓瑶也是在偶然从白迟那里得知，像他们这种名门大族中的继承人级别的核心子弟，出门在外随身都带有随时能够传送族听传送符，也有门派，或是家族中所把持的跨域传送阵座标，就是为了方便他们若是不小心流落异域，方便被传送回去。
    与左晓瑶这等毫无根基的修行者不同，若是易地而处，当年不小心流落震天域的是白迟或者黎昊，对他们来说，那本不算什么大事，只要能够小心保住自己的小命，好好在那里游历见识一番，想要回去时，只要别撞到与自家有隙的势力手中，随便找家有跨域传送阵的势力，表明身份，一般人家都会卖其面子，愿意出借传送阵。
    当然，这种传送座标往往都是一次性消耗品!
    初得知这一切时。想想她在震天域费的心机与努力，左晓瑶难免会觉愤愤不平，可随后一想，他们身为名门大族子弟享有多少福利与优势。与之相对应的，就需承担多少责任与压力，心中就平衡多了，人各有路，谁也别指望自己前方能一片坦途，且还风景无限好，万事都能随心如意。
    “什么！你这个想法也太大胆了!若是被此域人发现了……发现了，似乎也没什么大不了，只是你的计划能够成功吗？”
    听到左晓瑶的提议，酒疯子几乎是条件反射般的想要反对。不过他随后想到，要是真能如左晓瑶所言，将那些人自无边苦海捞出来，倒也是件好事，前提是能够成功。
    “是啊。晓瑶，你说的传送对符有这么强的威力吗？那里被准仙级的祖师加持过多道封禁，修为在准仙之下，想要突破那里，简直是想都不要想！”
    听玉岩也这么说，何天成几人都有些担心，他们并不清楚这内里的情况。但玉岩的话，是肯定靠得住的，在这近百年里，他们已对玉岩在收集信息方面的本事有了相当程度的了解。
    “既然那些人都是被短途传送阵送进去的，就意味着那里并没有设置空间界限，不过是人为设置的空间壁垒。只要能够确定这点，传送对符就成功机会！”
    黎昊点点头，“你若这么有信心，我们倒不妨一试，若能成功。对传送阵之事颇有助力，不过此事尚需要找几个可靠这人去办，还需确定一下，首次先带哪些人出来，需将可以联系上的同道先统计出来！”
    “既然决定做，明天就一齐在会上宣布，让大家也提供些意见，虽说无论是岛上众修，还是无边苦海中的众修，从品性上讲，有些良莠不齐，但这也是没办法的事，为了能够早日建立起离开通道，该做的事，还是要做，不过接下来，我们务必要小晓瑶的安全，她透露出的东西太多，难保不会惹人生异心！”
    “对，这点很重要，晓瑶，接下来，你不可单身行事，我们要时常有人陪在你附近，确保她的安全！”
    听白迟这么一说，众人立刻明白这其中的深意，神情都凝重起来，何天成赶紧嘱咐道。
    酒疯子则道“都怪晓瑶，让她将传送阵图之事一直瞒到明日再宣布，她却不同意，好在这是在陌生地界，他们哪怕敢起私心，轻易也不敢出手，更何况，从来只有千日做贼的，没有千日防贼的道理，哪怕她在这里的安全了，将来回巽天域呢？”
    何天成眼中闪过一抹兴趣，“疯子的意思是？”
    酒疯子成竹在胸的应道，“我的意思很简单，明天我们带头，逼众人立下心魔誓，不得将此事外传，也不得对晓瑶生异心，还有，我们彼此之间不得自相残杀，相互背叛，若有不从者，咱们提前将他给解决了，以免留成祸根！”
    白迟笑着抚掌道，“不错，疯子道友之计，正合我意，就该如此!”
    “不错啊，疯子，认识你这么多年，总算看到你头脑清醒一回，出个比较靠谱点的建议了！”
    虽然左晓瑶自信自己有绝对实力应对一切阴谋算计，所以才敢拿出阵图，透露传送对符之事，但是面对几位好友的全心维护，她还是感动不已，更何况，正如酒疯子所言，只有千日防贼的，没有千日防贼的，她再怎么强大，老虎还有打盹的时候，她肯定也有防不胜防的时候，如此做，的确才是真正能一劳永逸的方式。
    因此，左晓瑶诚心实意的抱拳施礼道，“晓瑶在此谢过六位的维护!”
    何天成赶紧制止道，“晓瑶，你这也太见外了吧，若说谢，你为我们大家做的这些事，我们又该如何做，才能表达谢意呢，要不要给你来个三叩九拜？”
    “哼，你要真敢来，我也没什么不敢接的！”
    “你想得美!”
    众人不禁朗声大笑，六人分别来自出自三个天域，因共同的朋友左晓瑶，才聚到一起，才有机会熟悉，成为好友，这份关系到底不同，哪怕他们各自仍有其他知交好友，不乏岛上众修之中的人，却都不会对自己其他们的朋友透露仅他们七人知晓，不便向外人透露的事。
    而真心的朋友，自会理解，不能理解，不知尊重为何物的朋友，不要也罢！

☆、第五百一十五章 哪里出来的妖孽

当原本只是普通卷轴大小的阵图被真正展开，直径达三米有余时，带给场上众修的震撼感，简直难以言喻，哪怕黎昊他们已在事先细看过，但每看一次，仍会被震撼。
    为这张阵图足足耗费百年岁月，最终的成品，她却不敢打包票说绝对没有问题，不得不说，这是一个悲哀，可是，这却很正常，就算这张阵图最终被证明一无是处，也无法掩盖左晓瑶的努力与心血。
    为这张阵图所耗费的这一百年，绝对是值得被尊敬的一百年，因为在同为造诣不俗的阵师的情况下，她是以地阶一品的修为挑战天阶一品都不一定敢挑战的东西，同时也是众修想都不敢奢想的东西。
    所以，无论成败，想了，还做了的左晓瑶，就足以得到所有众修的尊敬，无论他们心底怎么想，从道理上讲，就该如此。
    没有在阵禁之道上拥有极高的造诣，想做都无从想起，没有领悟空间之道，这副图就没有成功的可能，这副汇集左晓瑶百年心血的成品所呈现出的深层信息，给在场众修带来的冲击力之大，远比刚简简得到消息时更为直观、震撼。
    “在下昔日曾在族中见过一副框架图，也曾亲自接触过跨域传送阵，虽然此图规格相对较小，但与在下记忆中的构筑基础情况并无差别，不知其他道友如何认为？”
    在场都以元识仔细察看过的众修有大半在震惊过后，都谨慎的心存质疑，却没有对应理由，而是实在很难相信以左晓瑶目前的修为实力能够完成这等创举，就如他们很难相信左晓瑶能比他们强出太多一般，部分人犹豫不定，其他人则是同样找到不到理由，哪怕心存疑惑，也愿选择相信，愿意一试。
    此刻，面对高泽仙座的询问，场上众修大多都目不闪烁，不知该如何回道，唯有同样在阵道方面颇有造诣的永诚仙座回道，“在下师门之中，自古以来，就主精于阵禁之道，所以，在下对这等跨域传送阵图并不陌生，只可惜，在下修为尚浅，尚不敢涉猎太深，仅看过，却不曾详细参透，只能肯定左道友所制之图，与在下记忆中的图并无二样，具体到细微之处是不否有差别，在下也无法确定！”
    这个看法，以及接下来又有几位于阵道方面有所钻研的仙座也相继发表类似看法，都与左晓瑶他们自己的说法非常相似，虽给场上众修增添些许信心，却对此事整体上的进展并无太大益处。
    “在下有位世交好友也精于阵道，于阵道方面取得的成就，尚在他修为之上，只可惜，他如今在无边苦海，否则，若能让他一观，兴许会有发现！”
    刚有一人这般说，就有另一位接话道，“在下一位师门兄长痴迷于阵道，造诣不俗，可惜也在无边苦海，若有他能帮忙确认一番，在下就有信心多了！”
    听到众修的议论声，左晓瑶几人有些无奈，这种情况完全在他们间料之中，说白了，就连他们自己，也不敢打包票说阵图绝对可靠，所以才邀大家共同进行鉴别，若不能让众修都信服，想让众修合力按图构建传送阵的事，就无法成行，否则成功也就罢了，一旦失败，众修势必将责任都推到发起者身上，左晓瑶首当其冲，需要承受很大压力，这个结果是哪怕撇开众修，她自己独自承担所有资源，也不想面对。
    若非人多力量大，效率将会更高，左晓瑶其实并不想让自己的心血这般承受众人的质疑，然而，且不说她的身家之巨，并不便泄露，且她独自完成传送阵的构建，需要耗费的时间太久，而她的修为晋升在即，耗不起。
    “无论众位如何看待此事，心中是否愿意尝试，左道友为此图所耗费的心血与努力，都足以令我等心存敬意，所在，在下提议，无论此事最终能不能成，我等皆需在此立誓，誓不将与左道友相关之事外传，誓不会对左道友心存不利!”
    突然听到高泽仙座站出来挑头提起立誓之事，正中他们心事，面面相觑的几人都有些心情复杂，甚至差点怀疑对方是不是听了他们之前的聚谈，不过，不管怎样，这对他们来说，绝对是件称心如意的好事。
    顾不上观察场上众修的议论声，白迟首先道，“高道友所言正是，此事事关重大，左道友的这番努力，绝不容被有心之人惦记，所以，还请众位都能接受这个提议，同时，在下还要补充一点!”
    高泽含笑道，“白道友请说，我相信，在场各位都是深明大义之辈，但不会做出寡情薄义之举!”
    白迟道友点头笑道，“有高道友这话，在下就放心多了，在下想要补充的很简单，众位若是心中存疑，不愿加入此计划，我等绝不勉强，但希望各位同道无论做何决定，都不得对彼此心存不轨，不得挑拨生事破坏此计！”
    乔晨仙座皱眉道，“二位道友的提议我等都能理解，然而，我等身为修行者，尤重因果，誓言之事，牵涉因果重大，实在不便轻许，反正，无论此事能否成行，我等都会感念左道友的大义，何需许诺！”
    此话一出，附和者众，虽然能够通过阵图，猜测到左晓瑶的实力并非她表现在外的这么简单，然而，她这些年实在太过低调，没在众修心中留下什么深刻印象，修为又仅在地阶一品，不如他们中的大多数人，实在没什么说服力，哪怕有二位实力顶尖的出面，也难以服众。
    见此情景，高泽仙座神情不悦，正想出面，却见左晓瑶自己已经站到阵图前，环视众修道，“既然各位知道在下能够制出此图，就不该怀疑在下的实力，多谢二位道友的维护之心，原本在下尚觉勉强各位许诺，心存歉意，如今既然有道友想反对这种并不会损及各位利益之举，是否在下可以认为众位道中，已有人对我生出不利之心？＂
    元识扫场上众修，左晓瑶能够察觉得到部分人的不屑与嘲讽，大部分人则静默不语，她冷哼道，“在下本希望大家都能以大义为重，既然事实证明，这只是在下的一厢情愿，那就请各位有意见的道友原谅在下失礼！”
    随着她的话音落下，那些想看热闹，或是如受污辱般面带不满之色等，打定主意不愿接受立誓之议的人突然脸色惊变，顿觉泰山压顶之感当头罩下。
    这是至少来自地阶后期以上修为强者的神魂威慑！
    这个认知，令众修脸色剧变，哪怕这股慑之力瞬间就已撤退，并没有给他们带来任何损伤，却足够令他们惊悸不已，此刻，那些本来并不是因为心存不良才反对，只是为了不愿承认左晓瑶的强大，已经挑战其骄傲的众修，亲自感受到自己与对方的差距后，已不得不心服口服。
    左晓瑶微笑着温声道，“大家，可还有异议？”
    这是哪里出来的妖孽！是专门出来克他们的吧！
    这是在场众人此刻不约而同的心声，虽然左晓瑶在实施威力震慑时，是有针对性的，但她在神魂威力释出时，并没有刻意收敛，所以，其余众修哪怕没有直面其压，也在那一瞬间感应到那强大的威势。
    在场众修从来都是令人仰望的人物，在自己过往的经历，从来都只有碾压别人的份，莫名被聚到这兑天域，尤其是聚到这座小岛上后，先是感受到强中自有强中手，自己不过是普通一员，还不算突出，如今又被一位明明看似不如自身，却比自身强大太多的人给武力震慑，个中滋味，实不堪回首。
    绝对的实力差距面前，任众修觉得自己的傲气被碾压到渣都不剩，也得面对，表示接受高泽二人的提议，输了面子，不能再输风度，其中极少数人更是不得不收起各自的小心思，不敢有任何泄露。
    如今是需要大家共同应对难关的时候，本就不该生出异心，毕竟只要不是心怀不轨者，立誓内容确实不会损及他们各自的利益，甚至还可以说是有利，对自己的安全有利，也对大家共同的目标有处，真正接受之后，众修都能意识到这点，就不知为何之前为何给忘了。
    就立誓之事达成共识，完成之后，再议阵图之事，众修突然发现不知不觉中，自己竟已对阵图平添许多信心，而这信心，自然来自对左晓瑶超强实力的确认，虽然他们并不知道她强大的远不止神魂这么简单，且神魂之强，也远非地阶后期这么简单。
    但是，仅凭她能与地阶后期相媲美的神魂强度，就足以让众修知道左晓瑶的实力之强，已在他们之上，在场众修中，除高泽、黎昊等修为本就比较高，所修功法品阶够高，神魂强度远在同阶之上，拥有以地阶中期越阶挑战后期之力外，其他人根本生不出与之为敌的心。
    饶有深意的看了眼立过威后，再次退回到一边，仍然人畜无害，看起来毫不起眼的左晓瑶，白迟仙座再次笑容温和的看向众修，“既然完成了第一步，那么，接下来，我们再议这第二步，建造此等大阵，工程之大，所需耗费的珍惜材料之多，我们再怎么慎重，都不为过!”
    这是众修的共同心声，自然无人反对，得到众修的附和后，白迟才又接着道，“之前有道友提起过自己在无边苦海的朋友，既然咱们都不能确认此图是否完善，就看看流落无边苦海的众位同道是否能够确认，所以，我们要设法争取将无边苦海中的同道给捞出来！”

☆、第五百一十六章 捞人

这话一出，顿时再次引来一片热议声，群情激昂，连高泽仙座都问道，“据在下所知，兑天域是人为将阴阳无极海封隔成另一界，即便集我等全力，恐怕也无法从那里捞人，不知诸位道友有何良策？”
    对这位最先出头，且能迅速与他们考虑到一处的聪明人，白迟颇有好感，过去因大家各自为政，并没直接打过什么交道，但经此一事，他已经对方视为可交之人，所以，面对对方的疑惑，他不打算卖关子。
    “据玉岩道友他们所知，无边苦海与大陆之间虽未设界门之类的通道，但平日里往那边驱送人，都是通过传送阵的方式，且传讯符可以使用，意味着二者之间虽有界隔，却称不上真正的界，不过是封印禁阵之力罢了，我等有一种传送秘符，可以实现这之间的传送!”
    “白道友，我们应该都知道，自古以来，那阴阳无极海，哦，也就是这无边苦海中，从来都有一种十分奇怪的力量，除非开辟出异空间，否则，根本无法进行任何传送，你所说的这种秘符，恐怕也未必能够突破这种力量，何必浪费珍贵的传送秘符？”
    “罗道友所顾虑的甚是，这个问题，我们也曾探讨过，所以，就如这传送阵般，没有真正尝试过，我们很难肯定到底能否成功，就算是浪费，因事关重大，我们也要努力尝试一番才行，只是无论成功于否，秘符之事，众位同道一样不可对外透露!”
    同出自震天域的何天成补充道，“对，在将离开希望寄托于师门，或家族长辈的面子，且已付诸行动的道友们，已经被驱至无边苦海的情况下。为了能够找到离开之路，我们这些需要引以为戒者，还是不要心存侥幸比较好，为了能够成功。做任何努力与尝试，都是应该，而且必需，已经顾上不考虑是否浪费的问题！”
    对白迟他们，左晓瑶并没有隐瞒传送对符是以阴阳元力绘制，而这阴阳元力与阴阳无极海中奇异力量同出一脉的事的，轻易她并不会向人透露阴阳秘符之事，可如今形势所逼，再加上几人都是她认为值得信任的朋友，适当透露。应该无妨。
    高泽点点头道，“不错，对我等而言，离开之路，才是头等大事。为了此事，做出任何努力都是应该，更何况有诸位道友将事事想在前面，付出甚多，实在令我等惭愧不已，若有需要，但请吩咐。莫敢不从！”
    放下原本的成见后，骄傲不在的众修心太平和许多，听高泽所言，再想这从前到后的事，才忽然发现，做事的。努力的，都是人家，他们这些坐享其成，不曾费心劳力者，不仅没有帮上忙。还在这里挑三捡四，质疑这，怀疑那，实在不该，顿时纷纷附和，希望也能得到事做。
    将需要大家统计人，联络人的事分派下去后，白迟单对高泽道，“此符有距离限制，就请高道友到时与我一起带人去海域附近接人，玉岩道友与酒道友会随行，他们是本域之人，会设法找人将传送符送进去，我们余下众人会离开此岛，去千味道友的仙域等候众位过来会和，已经有三十多年不曾有新到的道友过来会合，我等已无继续在此等候下去的必要！”
    通过传讯符确认联系上，已身处无边苦海中的人，多达三十余人，其他尚联系上者，肯定还有更多，没准身在无边苦海者，比他们聚集到一起的人还多，因为其中有为数不少的人仗着自己的身份来历颇大，试图通过这里可能掌握有跨域传送阵的名门大族交涉，最终不止没能达成愿望，还被有一个算一个，全无商量余地，都被送至无边苦海。
    千味仙座的仙域位置相当特殊，与左晓瑶的逍遥仙域颇有几分相类似，在兑天域的妖兽山域名唤万柱山域，虽有大半边境与魔渊中的虚魔域接壤，虚魔者却无法突破封印进入万柱山域，自然也就无法得到万柱山域中的富饶资源。
    在大半边境都无法出入的情况下，兑天域中的人想要出入万柱山域，自然只能通过有限的出入口，其中，千味仙座的仙域就是一个重要通道之一，比左晓瑶的逍遥仙域还要更加繁华许多倍。
    虽然千味仙座的仙域已被接所在的门派接管，但身为仙域之主，他对自己的仙域仍有着无可动摇的绝对权力，甚至在他回归后，其门派主事还相当殷勤送来他不在的这些年里，仙域中的各项出产，以及收益分成，令他一夜暴富。
    亲眼目睹这一切，令左晓瑶不禁向往待自己也回到自个的地盘后，会不会也能这般享受一夜暴富的滋味，却忘了她的仙域在她多年以来，晋阶都不在本域的情况下，仙域法则感应不到她的实力，仍保持她晋阶至人阶二品后的模样，比她当初接开召集令离开时，增加了一倍而已。
    而千味仙座的仙域则大不同，他虽在仙域开启后，就没在仙域中多做逗留，已足有三千年不曾回来过，但他每次的修为提升，都在这兑天域内，所以他的仙域面积也会随之增长，如今面积已达方圆三万公里，远非她左晓瑶的仙域那十万平方公里的面积堪与之相比。
    最初到兑天域的百余年里，左晓瑶到处游历时，也曾到过这座仙域，在这里收购过一大笔出自万柱山的特产资源，如今再回这里，则是与这处仙域的主人一起，同行的不止有故友，还有一群来自各域的其他同道，这种感觉，实在令人仍不住想要感叹所谓世事无常。
    在紧邻万柱山的位置就地取材，新建好一座占地极大的宅院后，第三年开始，陆续有自无边苦海出来的异域同道找过来，令人震惊不已。
    众修到兑天域的时间，少说也有百年以上，这还是众修第一次听说真能从无边苦海捞人出来，要知道，震天域的阴阳无极海被发展成海下世界，主要是众修为了利益而为之。但同样被发展成海下世界的无边苦海，则是完全被迫将海底打造成人类世界。
    经过成千数百万年的发展，那里已经繁衍出人类无数，资源却很有限。高阶虚仙者除非冒死深入，否则在元气相对淡薄的海底，晋阶更为艰难，修行速度更慢，竞争更为残酷，生存环境相当恶劣。
    对于左晓瑶他们将自己从无边苦海带出一事，众修实可谓感激不尽，因此，对于白迟仙座他们提出的要求，他们毫无异议。原本看起来再怎么和睦，难免各存小算盘的原来岛上众修更服从安排，更团结，也更对传送阵之计热心。
    在无边苦海中生存数十年，到两百年不等。给众修带来的打击绝非三言两语可以形容，骨子里的骄傲或许依旧存在，但原本的傲气已不复存在。
    如此以来，一部分被左晓瑶以武力镇压得失了傲气，不得不温驯，一部分是因环境所迫，被消磨光了傲气。双方聚集到一起，格外平和，也很有共同语言，并没有出现分列阵营，拉帮结派的迹象，不时举行的各种聚会。歌舞升平，令千味仙座的仙府变得空前热闹。
    前后不过十年时间，不止将无边苦海中所有能联系得上，且愿意聚集过来的异域同道全都捞了出来，还顺手捞出玉岩仙座他们的几位故交好友。以及众修在无边苦海中所结交的一些朋友。
    好在被送到无边苦海中的众修身上并没有被留下什么标志，而且，许是对无边苦海中的那种神秘力量太过自信，曾经明文约定，只要无边苦海中的众修能有本事自己突破封界返回无边苦海，就前错不究，除非再犯错，重新被驱至无边苦海。
    相较而言，这条规则比对魔渊要宽容得多，一旦有修魔者出现在兑天域，无论是何来路，都会被人人得而诛之，取得魔核者，可以得到来自大势力的奖励。
    当然，虽有这条规则在前，众修也不敢过分从无边苦海中捞人，总共带出三百余人，其中来自异域的地阶众修九十余人，其他两百余人，从修为在天阶的强者，到不足十岁的稚童，男女老幼都有，有的是在无边苦海中出生的人，有的是从兑天域被驱逐进去的人。
    来自异域的九十余人都聚到千味仙府，其余本域人都被安排到玉岩仙座的仙府中，而玉岩仙座本身在安排好众修后，带着八名资质同样极为出众，却厌倦了兑天域，同样想到外域闯一闯的同道返至千味仙府中。
    如此以来，聚集到一起立志想要离开兑天域者，已达一百六十余人，个个修为都在地阶以上，心机实力下经验都不缺，令众修深切体会到人多势众的踏实感。
    当左晓瑶精心制作的传送阵图再次展现在众修眼前时，群修仍然激动不已，尤其是从无边苦海出来的众修，更是惊喜不已，只觉自己到这兑天域后的霉运已经一扫而尽，前途光明。
    与最初在岛上时，还需承受众修质疑不同，出自无边苦海的众修恨不能立刻将传阵构建好，哪怕失败也不怕，大不了从头再来，在他们看来，只要有希望，就已足够。
    身为同样出自各域名门大族的顶尖核心子弟，他们手中并不乏传送符之类的挪移手段，然而在无边苦海多年，被寄以希望的各种手段都无发挥余地，找不到目标与方向，修为的提升更是缓慢无比，令他们饱受压力，如今突然得以重见天日，他们的只有如何紧紧抓住、珍惜一切机会，而非瞻前顾后。
    因人数上占优势，这种正合左晓瑶心意，迫切想要离开的迫切心态也占上风的影响下，就连原来岛上众修都免不了受影响，意识到兑天域这个是非之地实在不便久留，谁知下次被驱至无边苦海的人中是否就有自己，而下次，可就不一定再有人去捞他们了!米.需 米 小 说 言仑 土云
    当众修的目标与心态空前一致，又有数位于阵道方面造诣颇高的同道，在聚会上表态，看不出左晓瑶所制的阵图有任何差错的情况下，构建传送阵之事终于正式开始，众修分别慷慨出资，竟然在一次性就积够建阵所需大量珍稀资源的三分之一还多。
    这一结果，不仅令众修有些意外，就连左晓瑶这个本就心存算计的发起者也没想到，要知道，她虽然也贡献出为数不少的一笔物资，但在众修的大手笔中，竟然毫不起眼，使她确认自己这个冒险决定没有错，两害相较取其轻。
    而众修急于离不惜代价的心态，从这不藏私的举动中，当然，这其中也与众修基本都是大家子弟，不愿落于人后，失了颜面相关，也可见一般，统计好每人所贡献的资源，又将所差资源列成单子分发给众修出去收集后，千味仙府中只余下以左晓瑶为首的一众阵师，开始分门别类的提炼各种资源。
    身主阵图的绘制者，左晓瑶在这些精于阵道的十余人面前，拥有着绝对的威信，因为他们比其他人更清楚想要成功绘制出这份阵图有多难，所以他们在左晓瑶面前，可谓是言听计从。
    ps：
    本文原计划是一百五十万字，如今写着写着，不知不觉的就超出一百五十万了，我会尽量开始收尾，大家要是有什么意见，欢迎提出哦！

☆、第五百一十七章 可惜了

仅建阵所需材料品种就达上万，再加上重种所需量，以及备用量，加起来足以堆积成山，需要将之完全提炼，工程相当浩大，而唯有将除几样特殊材料之外的其它材料全都精炼完后，才能正式着手按图布置。
    在一百四十多人分散各地劳心费力的努力收集下，足足用了四十余年，才将所需材料基本收集够，这还是幸亏左晓瑶提供有大部分关键材料，否则所费时间兴许会更久。
    又用八年时间，将所有需要提前精炼完成的材料都处理好后，这场集一百六十多人心血与努力的构建传送阵计划，正式进入到最后一个关键步骤，很繁琐，很劳心费力，不容有失!
    为此，众修专门为十三位参加构建工程的阵师举行一场全员聚会，既为庆祝建阵之事取得阶段性进展，也为为众位阵师鼓劲，这场寄以美好祝愿聚会上，不仅有十余位女修争艳斗技，也有众男修奏乐舞剑，非常热闹，众修自娱自乐，也非常尽兴。
    “晓瑶道友，我们大家的所有希望，可就寄托在你身上了，不过，你也不用有太大压力，咱们不以成败论英雄，现在，你就是我们的大英雄，来，干一杯！”
    “我是不是英雄我不知道，不过我知道，你的爪子若不赶紧撤开，我不介意让它变成红烧熊掌！”
    想起她提炼材料时，无物不摧的两种火，在炼器方面很有一手，也帮忙提炼过材料的文康仙座条件反射般的缩回手，讪笑道，“晓瑶道请勿见怪，在下绝无轻慢之意，只是习惯性的想与道友亲近！”
    左晓瑶似乎很理解的点点头，笑回道，“你想怎么亲近？”
    敏锐的察觉到这话中的语气不善。文康仙座赶紧将刚搭过对方肩膀的手别到身后道，“没怎么，没想怎么亲近，在下只是觉得今晚月色很美。很迷人，才会一时失态，绝无它意，绝无它意！”
    “原来都是这月亮惹的祸!那就好，希望文康道友下次务必要理智点才好，大家都是靠手艺吃饭的，要是一不小心因为伸错手，搭上前程，多遗憾！”
    “一定，一定不会再犯！”
    左晓瑶神情不变的点点头。端起案桌上的酒杯道，“为我们过去这些年合作愉快，干杯！”
    “啊!哦，为我们合作愉快，干杯!”
    端着喝完酒后。左晓瑶又为他满上的酒杯走到无人注意的寂静处，原在人前总是一副嬉笑怒骂皆随意，有些玩世不恭的青年男子抬手揉了揉脸，这才收起脸上有些僵的笑容，脸上露出几分落寞与伤感，显得与这热闹的宴会有几分格格不入。
    静静站了一会后，一口气喝光手中的酒后。努力调整好心情后，才离开这处连月光都照不到的僻静处，重新走回人群聚集的热闹会场，精致的五官又再次挂上几分略显狡黠的笑容，融入到人群中，他依旧是那个开朗大方。说话风趣，轻易就能与人结为朋友，相处到一起，却又与所有人都保持几分若有若无的距离，很受众修欢迎的文康仙座。
    而努力放下心中的伤感与失落。只顾着努力调整自己情绪的文康仙座并没发现，在他离开后，在那处树荫深处，还有两人，从头到尾将他的失意，离开时表面上故作若无其事的一切都看在眼底。
    “哟!还真看不出来，咱们平日里看上去不显山露水的左大阵师魅力还真不小嘛，前有你这泽少主一片痴心，处处维护，后有这文公子情生意动，可惜，却都是落花有情，流水无意，这眼界可真够高啊！”
    高泽仙座淡淡的瞥了对面红衣男子一眼，“你叫我出来，只是为了说这些闲话吗？恕不奉陪！”
    “唉！你别这么较真行不行，表叔！好，我说，我就想知道表叔为了换得那最缺的九天雷元液，付出了怎样的代价？”
    高泽仙座原有些漫不经心的神情一顿，微眯起双眼看向红衣男子，却见对方毫不退让的与他对视，很坚定的想要得到答案的架势，“关你什么事？”
    “是不关我的事，可是，我既然知道了，就不能不说，你应该比我还清楚，那位左道友是个什么样的人，不管你为她做再多，她都不可能给你想要的东西，更何况你做的这一切，她根本都不知道，而你，为她付出的是你的前程!那份先天青灵露是你的命，你以为你还能那么幸运，还能再得一份先天级，能够弥补你受损根基的仙药吗？机率非常小，比这次的传送阵构建成功的机率还小!你认为值得吗？”
    目光温和的看着面前这位难得失态的俊美少年，高泽仙座淡淡回道，“值得!我相信她能成功!为了此阵，她才是我们之中付出最多者，为什么她一女子都能做到这种地步，我堂堂男子却不舍付出，只等着坐享其成，别说只是一份仙药，就算是更珍贵的东西，只要有需要，只要我付得起，我都认为值得！”
    “你疯了！我还从没想过，表叔有一天也会做出如此冲动，如此不理智的事!看来，在这个问题上，我们注定无法达成共识，那么，我想请问泽少主，没有了先天青灵露，你的伤怎么办？你又如何面对我们这些族人对你的期望，为了赌你那份藏在心底的信任与支持，你如何面对我们这些族人都赌你前程可期?”
    “你怎么知道，我就不能再寻一份仙药?距离我晋入天阶，少说，也得八千年时间，上万年也不足为奇，我有足够有时间再寻得一份仙药，南夷，你太短视了!左道友值得我们交好，我对她的相信，是我身为高家少主冷静而又理智的判断，无关其它，而你身为南家少主，看待问题有失狭隘了！”
    见红衣男子还想开口辩驳，高泽仙座接着又补充道，“你的心意我明白，也很尊重，所以，我现在会跟你解释，这是唯一的一次解释，请你不要再将我做的事与她联系起来，我所做的一切，都是我认为我该做，做了才问心无愧的事，这事，不必再议！”
    这场不欢而散的交谈没有引起任何人的注意，在这种场合上，谁都不会自讨没趣的施放元识观察旁人言行。
    “晓瑶，压力不用太大，你已经很尽力了，我们都知道！”
    黎昊刚说完，何天成就已经附和道“是啊，晓瑶，连咱们黎兄都难得表态，更别说我们了，你可不能勉强行事，无论如何，你才是根本!”
    酒疯子举起酒壶道，“晓瑶，多的话，咱就不说了，你自己看着办，不管如何，我们都会一直站在你这边，来，喝酒，喝酒！”
    左晓瑶端起酒杯道，“嗯，喝酒，大家的心意我都知道，多的话也不用说，就着这杯酒，都一起放在进心里吧！”
    虽说已经进行到这一步，众人心里的不踏实，左晓瑶心里都有数，但她从不曾跟任何人说的是，她其实是有把握的，因为她不止见过跨域传送阵阵图，也曾亲自感应过成品阵，虽说学习与动手之间，有着很大差别，但这个差别在经过多次失败，最终取得初步成功后，她有信心再取得最后成功。
    之所以决定到千味仙域中准备建阵事宜，并非是将阵建在千味仙域中，而是建在万柱山域一处不起眼的荒域地下石室中，毕竟建阵是一百六十余人共同努力的事，建在千味仙域中，难免会引起众修的不满，更何况千味本身是个不担事的，建阵之事一旦被其门派察觉，肯定会招来不必要的麻烦。
    建阵是个非常细致的活，这个过程，其余十二位精于阵道，大多都不曾确定品阶，水平却都在中品以上的仙阵师们，只能起到整理、传递材料的辅助作用，他们甚至不敢往阵图中投入心力，因为那样的话，很容易会遭到反噬。
    左晓瑶也没指望他们，她给众人的细分图中，已标注清楚什么位置需要什么材料，只要他们确保不会取错材料，耽误她的事，就已经算是帮她省了不少事，能让她的速度加快许多，同时，还能更顺畅。
    材料在经过提炼时，已经尽量将其凝为接近所需的形状，当左晓瑶将它们注入阵图中时，还需对其进行最后的融炼与塑形，有些需要用来阴阳极火，有些需要用到紫阳天火，凭她当前修为的元火强度，不仅只能淬取融炼些品质相对较低些的材料，且提炼出来的材料达不到要求。
    这也是后来会请连文康仙座在内的七位拥有奇火，在炼器方面造诣不俗的人过来帮忙提炼材料的原因，加上同样拥有奇火的六名阵师，共十三人中，文康仙座的青宵雷心火威力最强，尚在她的阴阳极火之上，所以二人打交道比较多，相较而言，关系也比较近，却没料到不知何时他竟对她起了心，令左晓瑶感觉有些莫名其妙。
    毕竟二人虽在一起合作二十余年，也算得上是朝夕相处，但两人之间除偶尔会交流下修炼心得外，主要谈论的都是与各种材料相关的话题，从不涉及风月，令她想不明白对方的心思从何而起，想要对症下药都没有突破口，但是**不清从来都不是她左晓瑶的风格，直接而坦然的拒绝，才是她一贯的作风。
    可惜了一个她很想真心结交的朋友！

☆、第五百一十八章 受伤

空旷而寂静的石室中，左晓瑶在机械的重复着一个又一个看似相同，其实内里差别巨大的动作，这样不眠不休的枯寂岁月，她已经渡过二十三年。
    围坐在她周围的十二名阵师一直在陪同，他们顾不上交谈，除负责轮到负责供应材料的那位外，其他轮休的十一人哪怕不用做事，也舍不得移开注意力，在过去的二十多年里，他们所学到的东西，远超他们过去所学。
    在这些技艺方面，只要不是无名法诀，以及草木神传承中相关秘术等，是需要保密的传承，这些得自晴歌大仙，以及青何仙君的传承，左晓瑶并无藏私之心，甚至在她看来，只有将这些传开后，才能得到发展，得到更好的改进，哪怕她的一手提炼材料的技术，以及炼阵技术已经极为高明。
    毕竟是都是出自九劫大仙的传承，那些东西的珍贵之处，岂是常人所能轻易改进的，哪怕在这八方天域中，谁若能接触到九劫大仙一星半点的传承，都是莫大机缘，连准仙级的老祖都很看重。
    而被无名法诀与草木神传承养高的眼界的左晓瑶却在无意中忽视这点，所以，她拿那些珍贵异常的秘术堂而皇之，不避人的施展，让有幸见识到的众修震惊异常，同时为她的信任也感激异常，文康仙座就是深受其利的众人中的一员，甚至说是受益最深者也不为过。
    左晓瑶当初与他交流对各种材料的性质、提炼秘术时，不只教过他多种方法，且在言语方面也对他提点甚多，给他帮助非常大。
    如今这些阵师们只有旁观感悟的机会，并没有机会得到言语方面的直接提点与指教，相较而言，这些阵师们所能得到的收获自然比较有限，不过，这只是相对而言，这种能够感悟机会有多难得，从这些阵师们不错眼的紧盯中，就能看出一二。
    沉浸在边炼阵、边推演中的左晓瑶根本顾不上考虑这一切，越到后来越关键，而她因为连续动用紫阳天火，消耗元力极大，再加凝阵时也需耗费元力，哪怕她已事先在自己周围布下聚元阵与化元阵，由众阵师负责不时往阵中投入大量仙元石，大量的仙元气时刻往她体内涌入，也供不应求，好在她还提前联系铸元鼎，帮忙不停的从游神岛中抽取元气。
    在左晓瑶不分白天与黑夜，不论四季轮回，不知疲惫的全神投入到炼阵大业中时，兑天域中陆续发生几起死伤惨重的大事，且发生惨案的每个地域，都是生灵涂炭，草木都变得一片枯萎，性质极为恶劣，却一直抓不到真凶，甚至连天阶强者都陨落两个，引得全域震动，人心惶惶。
    虽然群情愤慨，但在绝对的实力差距，且对方神出鬼没，毫无规则可寻的情况下，就连各大顶尖势力也都无可奈何，只好在每个仙域都组织大量巡逻组，可惜仙域的数量多过虚仙者人数，巡逻组的实力有限，大多都是由成真阶修真者打头，根本无济于事，遭遇到凶手手后，甚至连传出讯息的机会都没有。
    因为有大量来自异域的地阶众修，千味仙域的人手倒是相当充足，但在连天阶强者都陨落对方手中的情况下，他们这些地阶也并没有什么优势。
    然而，在这种朝不保夕的情况下，一味躲避显然不是众天之骄子的风格，对手屠戮生灵的手法与习惯明显出自邪物，而兑天域在表面一片祥和的环境下，竟然会生出这么位实该人人得而诛之的邪物，从很大程度上证明，兑天域的所谓祥和真的只是他们自己哄自己，还想哄别人的表面而已。
    身为在各自所出身的天域中，都是斩杀那些邪修及邪魔的榜上名人，黎昊他们也分别组成队伍出去追寻邪物踪迹，在面对这种以残忍著称，毫无人性可言的邪物前，没有地域之说，将之彻底诛杀是所有有识之士绝不会推卸的责任。
    哪怕从目前所得知的有限信息看，对方的实力异常强大，连天阶强者都不是其对手，且狡诈无比，接连逃过天阶后期，甚至是准仙级老祖的追踪，作案手段极为迅速，也非常利落，至今还不能确定对方到底是哪种邪物。
    在左晓瑶辛苦奋战三十一年时，终于将传送阵全部构建完成，确定没有一处遗漏后，她才取出最后三样最为特殊的材料，这三样材料都是不需提炼，就可直接用的天生材料，每一样稍加炼制，就是一件威力强大的天阶仙元器，极为难得。
    其中有两样都是左晓瑶自己提供，源自晴歌大仙遗藏，另外一样来自高泽仙座，想到这点，都令她非常感激，这种等级的宝贝，若非心胸足够大，心怀大义，是不可能舍得贡献出来的，而且，这等层次的东西，任众修基本都来历不俗，能够得到的机率也非常小。
    她自己若非是撞大运，屡获奇缘，也不能够拥有这等层次的东西，若非为了自己的前程，能不能舍得拿出来，左晓瑶还真不自信，易地而处，换她处于高泽仙座的位置，在不急于离开的情况下，会不会出这个头，还真不一定。
    这般一想，在有前因纠葛的情况下，非她自恋，她能意识到对方此举有很大一部分原因是为她这个人，而非真正只为大义，就不知道对方为了得到此物，曾付出怎样大的代价，她需设法还上才好。
    关键时刻，容不得她多想，将最后三样材料分别融入阵中后，随着整个传送阵如通电般，迅速散发现剧烈的元力波动，左晓瑶几乎是在耗尽全身元力与神魂之力的情况下，才终于将阵图彻底融入阵中，刹那间暴发的超强度元力波动与神魂威压，将已站到石室外的众修都压制得差点跌倒在地。
    直到此刻，他们才明白左晓瑶事前将他们赶到门外的用意，在有仙阵隔离的情况下，他们仍然感觉如此明显，若仍在近前，想想就觉恐怖!
    数日后，看到左晓瑶走出石室时，十二位人很有股冲动想要唤对对方做前辈，无论从实力，还是从对方在阵道方面的造诣，都堪称当之无愧的前‘辈’，也是如今，他们才明白对方当年以威慑人时，还留了太多余地，若是她这真实实力得以展现，恐怕能将他们都碾压进尘中，再直不起身。
    而如今得知，不知为何，他们竟感到有些理所当然，心中只有敬仰，丝毫没有受到打击的感觉，或许这是因为在对方面前遭受打击太多后，已经习惯，进而将对方的一切都视为常态，哪怕在旁人看来，再怎么不可思方。
    见十二位同道都呆呆的看着她，不置一言，左晓瑶稍加思索，就已明白其中的缘由，“幸不辱命！”
    “真……真成了！”
    不知是谁下意识的回道，永诚仙座立刻道，“你这是什么话，有左道友不辞辛劳，这般劳心费力，肯定成了，啊，传送阵成了!真好！”
    “是啊，真好！”
    ……
    看了眼还有些失神，说话语无伦次的十二人，左晓瑶笑着摇摇头后，便施展遁术离开原地，返回千味仙座，留他们在原地冷静冷静，就他们这副模样出去了，不知道的人还以为她将他们怎么着了呢。
    回到仙府中，却发现她闭关炼阵前十分热闹的大院十分空荡，元识扫过，发现府中竟无一人，就连空气中，似乎都飘散着几分凝重，这令心情极好，本想先稍作歇息的左晓瑶顿时神情凝重，取出传讯符，打算问问他们发生何事，正在这时，空中突有一道遁光疾射而来，不过数息之间，便落入院中。
    左晓瑶见状，赶紧上前，发现几人扶着一人往房中走，“发生什么事了?高道友这是…..邪兽？不对，这是？”
    正半抱扶着高泽仙座往房中走的红衣男子，突然转头，失去往日艳丽笑容的双眼锐利的盯着左晓瑶，“左道友似乎知道什么？”
    虽然不喜对方这种略带质问的态度，不过左晓瑶已经顾不上计较这个，“赶紧放开他，此事哪里还顾得上管在何处为他治疗！”
    强势的一把拉过高泽仙座，元识扫过，就将对方此刻的状态了然在胸，“你们先散开，接下来无论我做什么，你们都不得制止！”
    让已经完全失去意识的高泽仙座平躲在地，左晓瑶盘膝坐到旁边，双手结印，一道又一道的天火印纷纷没入对方体同，看得旁边几人心悸不已，都是经历过渡劫威力的人，对这种带着劫威，却在他们所曾经历过的劫威之上的火，实在不敢直面。
    而那红衣男子在最初时还试图制止，当他发现那些令他感觉威胁极大的天火印没入高泽仙座体内，并没有对其造成二次伤害后，才稍感放心，却仍然紧张的关注左晓瑶的动作，深恐这位经常不按理出牌，还总出人意料的女子又做什么过分动作。
    同时，他心中又忍不住期待，希望这名女子能够再次出人意料，可以救高泽仙座一命，高泽仙座受伤后，生机流逝，神魂沉寂的现实摆在眼前，邪兽的厉害，对他而言，已不再是古籍上的三言两语。

☆、第五百一十九章 不相信我吗？

左晓瑶没想到自己辛苦这么多年，终于成功后，得到的迎接并不是欢呼与称赞，以及那些始终心存质疑，只是迫于形势才接受的人被结果打脸后的脸色，而是生命垂危、生机黯淡的同道，尤其这名同道还与她渊源不浅，哪怕不宜做朋友，做个能够并肩作战，值得信任的伙伴还是挺可靠的。
    “左道友，泽少主情况如何？”
    看见左晓瑶收手后，高泽仙座的气息平稳许多，不再似之前那般气若游丝，生机之力明显消退，令旁边几修都松了口气，脱力般跌坐在地上，其中一名同出自乾天域的同道赶紧关心问道，“那邪物实在太厉害，若非有泽少主拼死护住大家，恐怕我们都无生还之机！无论如何，都请左道友务必帮忙救回泽少主，不管需要什么东西，我们拼死也会也去给争来!”
    左晓瑶摆摆手道，“我只是暂时先将侵入他体内那些诡异元力封印住，坚持不了多长时间，你们先将他送入房中，我想想看，接下来该如何驱逐那些东西，高道友此刻的情况不适宜任何仙丹妙药，所以你们不需为他准备任何东西！”
    “左道友似乎对这种东西并不陌生？”
    面对红衣男子轻描淡写，却不容否认的提问，左晓瑶坦然点头道，“不错，在下也曾遭遇过这类东西，在一处有意用来培养这些东西的地渊深处，当时差点折在它们口中！”
    红衣男子闻言，再次失态，“培养这类东西？什么地方？”
    “在一处异域，在下就是好不容易从那里脱身时，才会无意间来到这里，我原就怀疑那些东西应该不会只存在于那处与虚空河相连的异域，如今看来，果然如此，这应该是个天大的阴谋，兴许与我们这些异域人聚集到这里有关，只是到底是何关系，如今尚看不出任何端倪，不过这兑天域既然出现这种东西，恐怕我们所在的其它几大天域也在劫难逃！”
    红衣男子郑重的拱手作揖道，“多谢左道友愿为我等解惑，泽少主，就拜托道友了，因泽少主将那邪物拖了一段时间，如今正有两名准仙级老祖联手对付那邪物，在下还想过看看是否有帮得上忙的地方!”
    同时也为积累经验，如果这是一场针对八方天域的浩劫，对那些邪物了解越多，对他们的将来越有利。
    左晓瑶想想，取出一枚拳头大小，看上去很普通的灰褐色石头道，“据我猜测，这东西是后天培养的邪兽，虽不及真正的邪兽，但实力都非常不俗，介于荒兽与邪兽之间，此物是我无意间得到一种兽类死后残余之物，以元力驱动，会产生一种特殊的音波，你拿去试试看，不知是否会对那邪兽有克制效果!”
    想了下，她又取出三株小树道，“这是我当日脱身时的依仗，不知这里的那只邪物是什么东西，请修炼木系功法的道友将它们种下，对那邪物形成包围圈，应该可以起到防止对方逃走的作用！”
    “多谢左道友大义！”
    “南道友客气了，不过是尽力而为罢了，这是众修人人有责之事，只是我们对那邪物的了解还太少，需要多加尝试，才能找出有行之有效的方法,请南道友与各位同道小心为上！”
    “告辞！”
    担忧的看了眼高泽所在的房间，南夷才带着其他几人遁离原处，施展的都是空间挪移秘术。
    与心中大受震动的几修不同，左晓瑶听闻此域出现那种邪物的事，有种尘埃落定，本该如此的感觉，不是她在冷漠，不怜惜苍生遭劫，大劫临头，不是她不惧自己也在应劫之列，而是该受的震动与恐慌，她都已经经历过了。
    与其在明知头上悬着一把刀的情况下，还要祈祷劫难晚些降临，再缓些期限，倒不如在知道对方想要做什么后，提前应对，而非悬着心等待，等来等去，越等越怕死，越心存侥幸。
    即便如此，她也没想到这一天会这么快就到来，而且，果然是这么惨烈的方式，看到高泽仙座的情况，就不难想象，在她闭关的这些年里，兑天域已经付出极为惨痛的代价吧，否则也不会引得众修集体出动，而且连准仙级祖师也出手。
    只是这一切，她现在多想无益，凭她这点实力，到底还不够看，当务之急，是好好想想该如何治好高泽仙座，原就有伤在身的人，又被这般重创，雪上加霜，若非遇上她，哪怕有实力足够强的老祖出手，助他侥幸逃得一条命，恐怕也是前途断绝，修为不仅不能再有寸进，可能还有倒退之险。
    叹了口气，左晓瑶再次来到高泽所躺的卧榻前，终于施出刚才当着旁人的面，不便下手的一招，伸出手拍在对方心脉处，将其周身经脉击得寸断，如此才使得那些诡异元力无法借助其经脉，以及经脉中的丹药之力侵蚀其丹田与神魂双海，同时，也能让她先前布置的封印能管上一段时间，为她自己留下些时间。
    恢复仙元力及神魂元力的时间，为了完成传送阵的最后融合，她的元力被消耗过度，虽石室中恢复三天，只是恢复大半而已，一出来又赶上为高泽仙座设封印，元力再度被消耗得所剩无几，想要为进行下一步的治疗，首先要确保她自己的状态完好才行。
    “左道友这是忙什么去？咦，怎么府里一个人都没有，不对，怎么就左道友一人？”
    察觉到大院中异常寂静，同样在石室中呆了三十余年的十位人都觉莫名不已，顿时放下见到左晓瑶时，难免生出的那几分局促感，关心问道。
    左晓瑶虽然也不明白具本情况，不过从南夷仙座他们的言语中，不难猜测出大致情形，“兑天域这些年不大太平，不知从哪过来一只邪物为祸众生，刚在高泽道友他们的努力下，拖到准仙级老祖过来围剿，众位道友现在应该都过去助阵了，高泽道友受伤严重，刚被送回来!”
    “高泽道友情况如何？”
    “刚勉强止住伤势继续恶化，我需准备下为他做下一步治疗，你们要是感兴趣，也可以过去看看，要小心为上!”
    对左晓瑶能做什么，十二人已经盲目到相当淡定，在他们看来，这是见惯不怪、理所应当的事，她不能，谁能!
    “能让众位道友都赶过去，看来事情很严重!多谢左道友告知，没想到我们一出来，就赶上这等大事，我们理应过去看看，就不打扰左道友的正事了！”
    眼看十二人个个跃跃欲试，准备立刻走，将问传送阵情况如何的事给抛之脑后，左晓瑶淡淡的笑道，“那等邪物我是没有实力对付的，众位道友也要量力而行，多保重自己才好!”
    听到这轻淡的几句话，十二人原有些激动的心情立刻如被浇个透心凉，连她这等妖孽中的妖孽都对付不了！又想到高泽道友被重伤送回来的事，意识到这其中的凶险，而非可以随便凑的热闹，十二人才冷静下来，郑重与左晓瑶道别后，才消失在原地。
    去了解情况，长些见识，固然是好事，但像他们之前那般得知简单消息就想去凑闹，不知轻重冒然去逞英雄的话，恐怕只有去给那邪物送补给的份。
    南夷仙座，及白迟、黎昊他们是何时返回的，左晓瑶并不知道，调息好自身的状态后，她才开始抽丝剥茧的为高泽仙座实施深度治疗。
    的确是她当初在乱木崖下方深渊里感应到的那种诡异力量，再次亲自接触后，左晓瑶很肯定这点，这就是有经验的好处，第二次遇到时，就不会再那么束手无策，那些诡异力量具有极强的侵蚀力，任它这么留在高泽仙座的体内，迟早会将高泽变成被其所控制的傀儡。
    就连至阳至正的紫阳天火，都无法将之压抑，甚至在对峙一段时间后，反被对方压抑，直至熄灭。
    所以，哪怕能够用来对付真正邪兽的紫阳天火封印，在这种似邪兽，却又与邪兽有着本质区别的邪物面前，只能起到暂时的封印作用，完全达不到将那些诡异力量炼化的作用。
    此刻，左晓瑶正一手罩在高泽仙座的印堂处，另一只手结印，一枚灰褐色石头正浮在高泽仙座身体上方，将其体内的诡异力量往外抽取，注入到那枚石头中，若非左鼎天提醒，她也想不到，这种异兽死后化作的石头竟有吸纳那些诡异力量的能力，虽然很有可能在吸纳足够诡异力量后，再次复活，但它的价值绝对够大。
    而左晓瑶用来抽取那股诡异力量的诱饵，正是已经安然落居在铸元鼎中的天阴木之力，虽然若能将天阴木取出来，或是将铸元鼎取出来，让它充分发力，治疗速度会更快，但她自己想必会死得更快，所以她宁愿更费些心力与时间，也要采取这种让外人察觉到丝毫异常的办法。
    直到三年多的时间过去，才将那些诡异力量完全清除干静，又处理完对方丹田处的新伤旧疾后，左晓瑶才以生机元力助其续上经脉，令其生机完全恢复，甚至还因祸得福，颇有增益。
    “泽少主怎么样了？”
    打开关闭三年有余的房门，迎接她的是众修瞩目，令她颇有些不适，对上紧张的盯着她的十余双目光，左晓瑶也没有卖关子的想法，侧过身道，“你们自己过去看吧！”
    转头对上玉岩他们的目光，左晓瑶笑容淡然，却透着毫不掩饰的自信，“怎么!不相信我吗？”

☆、第五百二十章 心中‘咯噔’

“怎么会!不相信自己，我们也会相信咱们晓瑶道友！是不是啊？各位兄弟姐妹？”
    在场众人就没有一个是真正简单的，自然是随后就明白话中深意，一阵阵欢呼声相继传来，事隔三年多，她才迎来本该早到来的这一幕，不过她最高兴并非其它，而是她终于可以离开这兑天域，踏上返回逍遥仙域的归程。
    “什么事?这么热闹！”
    看到高泽仙座笑容满面的也出现在门口，已聚集到门外的众修顿时发出更热烈的欢呼声，这种嘈杂纷乱的场面，与众参与者的身份相当不匹配，但大家此刻已经顾不上考虑其他，唯有这种直白方式才能表现出他们内心难以抑制，也不必抵制的欢欣与喜悦。
    或许众修中有人会选择继续在这兑天域中游历一段时间后，再离开，毕竟兑天域再怎么说，也是个资源富饶，有着诸多特产，也有许多机缘的一方天域，在有了退路的情况下，离开似乎也并非那么一件紧迫之事，但这并不妨碍每个人由衷的喜悦，当然，这喜悦也有部分是因能够见到高泽安然无恙的出现。
    “知道咱们的大英雄死里逃生，大家正高兴的为你欢喜呢！”
    高泽仙座笑容温和的回道，“依在下看，应该是为咱们晓瑶仙子成功创造奇迹，才会如此群情激动吧，在下自认可没这么大的影响力！”
    “那是高道友太妄自菲薄了！”
    白迟仙座上前道，“好了，你们两个不用争，反正你们只要知道我们大家此刻的激动情绪，全因二位而起即可！”
    “大恩不言谢，晓瑶道友为在下所做的一切，我高泽自当铭感在心，日后定当图报！”
    无意间对上对方那双看似清澈平静，内里却蕴含有无数坚定与诚意的凤眼。左晓瑶突然忍不住咽下已到嘴边的客气话，“行，我等着，不过前提是你得好好活着。一直活着！”
    凤眼中顿时涌出无数惊喜，只是瞬间就已再次恢复清澈，含笑点头道，“一定！”
    真正看到被左晓瑶以层层仙阵与禁制保护的传送阵时，众修再次忍不住激动不已，透着离别之意的欢庆聚会已经结束，众修虽都难免感觉伤感，但此刻也是喜悦大过伤感失落，数十年，或一两百年的相识相处。不是众修人生的零头罢了，哪怕意义颇深，也远达不到无法割舍的地步。
    更何况众修彼此都交换有传讯符，甚至还有跨域传送阵座标，当然。都只是一次性坐标，用以日后便于往来，虽然大家都知道，同域不说，众异域同道想要再见，兴许要到他们修为到天阶，甚至是天阶后期的事。没有一定的自保之力，如左晓瑶那般碾转各域，能够活下来，远非幸运与命大可以形容的。
    得到一百六十余人所有人的传讯后，又得到连巽天域在内的八方天域坐标，左晓瑶颇感意外。这些情况看，似乎她的人缘还不算差？
    没有自知之明的左晓瑶并不知道，虽然她自认自己那次以武压人的举动很得罪人，事实上，在这个以实力为尊的八方天域。她的强大实力已经足以折服众人，众人甚至还感激她没有与他们多做计较。
    如今跨域传送阵建造成功，她还救回了大家都不看好的高泽仙座，令她的个人威望更加达到巅峰，众修中根本无人能与她相提并论，连修为最高，因力阻邪物之事，声望也相当高的高泽仙座在内。
    在左晓瑶的坚持下，哪怕在耗费一枚传送座标，确定传送阵的确正常后，仍需冒一定风险的首次传送被定在巽天域，相比较晴仙宫的那座传送阵空壳，这座传送阵的规格已被等比缩小，属于中小规模，每次传送最多只能载乘十二人，需要耗费的仙元石也相对少许多，每次启用，八十一枚极品仙元石。
    对一般地阶虚仙者来说，这已经是个天文数字，但众修虽因集资构建传送阵之事花费甚多，但在有出有进，且原本个个都身家不菲的情况下，谁都拿得出来 ，何况摊到每人身上不过数枚而已，没有人会因为这个有意占便宜，甚至还有人惭愧自己在建阵之事上付出较少，想要追加投入，给付出最多的左晓瑶仙元石，或其它方面的补偿，都被她拒绝。
    她会热心建阵，从来都不是为了名利，而是为了方便自己，与己方便之后，才与人方便，能够在众修的共同努力下，大大缩短建阵所需花费的时间，就已经足够实现她的期待与目标，如何会在成功之后，倒贪图起别人的东西。
    随着传送阵被启动，八十一枚极品仙元石全都化作飞灰，阵中十二人消失，半日后，传送阵才恢复正常，余下众修开始陆续传送。
    踏上传送阵的每个人都认为传送那端等待自己的会是故域，或者是其中某人的家族，或者是门派，可是，当大家察觉到传送结束时，发现等在前方竟然几名鹤发童颜的老者，个个或是表情严肃，或是笑容慈和的看着自己一行人，他们身上丝毫元力不透，看上去完全与普通人没有差别，却令他们本能的不敢小觑。
    再一看，就发现，先踏上传送阵，原以为再会必是多年以后，甚至可能再会无期的伙伴也都满面无奈站在旁边时，他们只觉无语，实在不知该以怎样的心情面对这诡异的一幕。
    直到还未从伤别离的情绪中完全反应过来，一百六十五人一个不差，没有出现有人选择在兑天域多留的情况，全都聚到这里时，七名老者才缓缓走到大殿上首两列座椅上坐下。
    “你们中，有人与老夫打过交道，应该知道，既然我们费力将你们聚到这里来，定有目的，为何还要急着脱局，嗯?左小友，你，可否为吾等解释，解释！”
    听到这熟悉的声音，左晓瑶就觉不妙，果不其然，自个还是被盯上了，不过事已至此，多想无益，还是先弄清楚对方的意图才是正事。
    “晚辈左晓瑶见过众位前辈! ”
    在众修难掩担心与疑惑的目光中，左晓瑶神情坦然的走上前，对上首恭敬的揖首施过礼后，才态度恭敬，语气有些疑惑回道，“还请前辈明示，晚辈实不知此事有何需要解释的地方，当初不正是前辈您暗示晚辈需要自寻出路，且还热心的支持好几样珍贵材料，且都是可用来建造此等跨域传送阵的关键材料吗?说起来，还真要多谢前辈，若非有您慷慨大度，此阵也不会这么快就建造成功！”
    听到左晓瑶相当的无辜的疑惑，她身后的众修是莫名，上首众修则是无语，有移开视线，有目含谴责看向最先发话的灰袍老者，就是没再继续以带着无名压力的目光打量左晓瑶与众修。
    “嗯，算你精明！吾等将你们截至此处，你们就没有想要问的？”
    说起这个，灰袍老者的语气中不自觉的带着几分郁闷，他不明白，为何遇上这群小家伙，怎么他这个本该稳坐钓鱼台的反倒被动了。
    “前辈将晚辈们带到此处，请问有何吩咐？”
    坐在他下首的女修忍不住轻笑出声，“好了，福老，还是我老婆子跟这群小朋友谈谈吧!”
    说完，也不等那灰袍老者的回答，女子就转向下方众修，声音很年轻，语气却很老气横秋的道，“好了，吾等就不打哑谜了!能到这里，就意味着你们都是有缘者，八方天域承平多年，又将遭逢大劫，你等应劫而出，都是年轻一辈前途无量的弟子，需要承担重责，我等虽为各方天域的守护者，也无力扭转天命，只能竭尽所能，早作打算!这是你们的机缘，是我等的机缘，也是八方天域的机缘，希望你们能够珍惜!”
    说是不打哑谜，女子话中仍然意思不明，不过随后，众修只觉识海中一阵清明，突然多出一些信息。
    “现在，该知道的，你们都已经知道，不知道，老夫现在告诉你们，这次被聚到兑天域，有资格参入选拔者，共有四百三十五人，你们一百六十五人，只是其中一部分，而你们之所以能够被选中，最为关键的一点就是，现在的你们，应都已经明白何为团结，何为信任，天资出众者，固然难能可贵，然而，最为可贵的是愿意凝聚到一起，为同一目标努力的人，所以，你们的表现，既让吾等看到希望，也让你们得到这场机缘！”
    这是一场大机缘!
    来自仙君赐下的大机缘，而且是他们无从拒绝的大机缘，八方天域遭劫，唯有实力才是他们安身立命的本钱，而这七位仙君所赐下的机缘，正是一个让他们拒绝不了的提升实力的机会，哪怕因此，他们需要承担相应的责任重担。
    “好了，送你们进九天塔前，先将你身上那些小家伙都给交出来吧，放心，我金枝婆婆心肠最慈善，一定会帮你好好照顾那些小家伙，保证将来还你时，他们都大变模样！”
    听闻此言，其他众修觉得不解，左晓瑶却觉心中‘咯噔’一下，只露出相应的担忧，成功按捺住心头的震惊与惊慌。

☆、第五百二十一章 说谁的！

在众修惊讶，左晓瑶神情不变的注视下，灰袍老者神态气息瞬间一变，突然站起身道，“来，来，来，小丫头，我老人家做人有多厚道，你是知道的，对吧？你的那些花儿、草儿的，根本没法带进九天塔，还是交给我老人家帮你养段时间吧，保管不会伤他们一枝半根，只要你让他们多孝敬些，伺候好我老人家，就可以了！”
    “哼，双极老儿，你与金枝这是当我们不存在吗？”
    听到他们指的是‘花、草’，左晓瑶提起的心才稍稍放下，从感情上讲，虽然难免仍有些顾虑，但是想到眼前这些都是仙君级的大人物，只要他们愿意，八方天域中的人妖全都在其掌握之中，又岂会贪图她的这些‘花、草’。
    这或许也是他们机缘！
    想到这里，左晓瑶心神微动，将外面的事大致传至碧镯与生元戒中的众妖植知道，边恭敬的回道，“能得有幸为众位前辈效劳，是他们的荣幸，晚辈在此先代他们谢过众位前辈，只希望他们若有失礼不当之处，各位前辈能够海涵！”
    说话间，左晓瑶就已相当光棍的将众妖植全都释出，三百多人被挪至旁边空地上，顿时将这间虽已容纳一两百人后，仍显得颇为空旷的大殿填满小半，同时也镇得众修目瞪口呆，直到此刻，他们才突然发现，在左晓瑶身上，似乎有着他们永远都看不透，也想象不到的秘密，每次当他们自认为已经相当了解她时，却在随后便发现，过去只是冰山一角罢了。
    哪怕之前从不曾亲眼见过，众修从那几位前辈高人与她的谈话中知道，这些都是花草妖，且看起来，与他们或见过。或听说过的大妖还不同，因为他们气息很稳，若非已提前知道，以他们目前的修为实力。竟然看不出这三百余人的根底，这实在令他们感到匪夷所思。
    “小丫头不错，竟能助他们都达到一劫妖仙的程度，不错，不错！你放心，有我老人家，嗯，和这些老伙计在，不说能让他们有怎样的大造化，至少让他们不拖你的后腿。将来能助你一臂之力，还是不成问题!”
    果然如她所料，左晓瑶心中暗喜，“如此，便有劳各位前辈了!”
    “行了。去吧，去吧，安心做好你们自己的事，其他的，你们就不用操心了，就凭你们这点实力，操心也无用!”
    听闻这话。被驱赶的众修都觉心里有些不是滋味，但在这等存在面前，他们根本连心生不满的资格都没有，再加上他们已被与自己在同一层次的那位给打击太多，已经习惯了，如今面对连那位都没有丝毫反抗余地的祖师级以上的存在。他们就更有自知之明了，至于当年身为风云人物时的骄傲，他们有过吗？那是多久远以前的事了!
    “我老人家保证，九天塔中绝对无人干涉，或是监视你们的一切行动。所以，你们有什么手段尽管施，不用再藏着掖着了！”
    好像很有深意的样子，这是说谁的！
    突然出现在他们身后，直接连向大殿外空中塔门的通道上，众修下意识的想要看向人群中的左晓瑶，却见她只是毫无反应，并没有任何异常，才作罢，就连走在她周围的人都没注意到，她曾目光微变。
    紧张过后，左晓瑶其实觉得释然，她的那点小把戏，连天阶后期以上修为的老祖都未必能瞒得过，更别提在这等存在面前，又怎么可能瞒得住。
    看上去近在咫尺的九天塔，众修却在走足三天三夜，甚至想怀疑前方的巨塔是否只是幻影，才终于来到这座塔前，看着这座高耸入云，共分九大层，每层又被化分为九层，花八十一层的巨塔，众修只觉自己仿佛只是这世间的一粒尘埃般渺小。
    而左晓瑶不知为何，突然想起美人宫中的那座塔，那座同样有八十一层，十分壮观，也曾被她视为巨塔的高塔，但在这座仿佛直通九层天外的塔前，只像大人面前的小孩般，虽足以唬住他们，想必在眼前这等存在面前，根本什么都不算中。
    站在塔门前的，是两位分别身身黑白二色道袍的青年男子，身高相貌无一不同，却很好分辨，白衣男子面色冷凝，连看人的目光中仿佛都透着寒意，黑衣男子则笑容和煦，令人观之便心生亲切，很容易接近的样子，与几位守域仙君身上看不出任何威压不同。
    二人虽已尽量收敛，但其周身的强大气势仍会不时泄漏出一二，令众修不由自主的心生跪拜之感，这二位至少也是真仙级以上的存在，他们这些地阶虚仙者大礼参拜，倒也无可厚非，就如之前叩拜那几位仙君般，根本生不出所谓屈辱感，这就是现实，强者为尊的现实。
    就在众修伏地而拜的刹那，被白雾笼罩的巨大塔门前，二修联手施法，巨大的阴阳八卦图案将门外的白雾一扫而空，与这同时，众修突觉一道巨大的吸力传出，身不由己的消失在原地。
    八方天域的七名仙君级守护者，九天塔，不过数日之间，就这发生这么多事，接触到这些他们想都不敢想象的大物，还能进入仙天福境潜修，得到由这些大人物的亲自指导也培养，机缘有多大，需要承担的责任义务就有多大。
    虽不确定，但众修得到的信息中，除几位守护者的道号外，其它便是需要众修修习一套合击功法九九八卦镇极诀，这份功法的修炼最低要求是地阶圆满境，基础入门要求是修炼成一元化九身，第一层是九人，二层是十八人，三层是二七人，以此类推，最后是九层八十一人。
    这套功法对修炼者的资质要求极高的，能在四千岁以内晋入地阶，不过是最根本的基础要求而已，能否修炼成功，对修炼者的悟性及根基要求也极高，这是一套主重在配合的合击法诀，想要修炼到越高层次。能够施展出它的最大威力，修炼者彼此间的配合与默契非常重要。
    而这，正是这些大人物们选中他们这一百六十二人的首要原因，修行者素来戒备心强。多疑、敏感已成本能，轻易不会相信人，这正是聚集到兑天域的四百余人中，愿意相信左晓瑶他们散布出去的信息聚集到一起的只有他们一百五十四人，其中不乏被这些人以传讯符联系上，却不愿过来配合，或是过来后，仍选择离去者。
    有了之前的合作基础在前，哪怕曾有各自的小盘算，经过之前的磨合。也都息了心思，且有大家共同的誓约在前，可以说，彼此都是难得能够相信之人，一同修炼这套这法诀。当然是再合适不过。
    而众修的修炼任务中，重中之重的目标虽是修炼这套合击法诀，但在大家连修炼入门基础的资格都没有的情况了，当务之急自然是提升各自的实力，毕竟这一百多人修为最高者也不过是地阶五层而已，距离地阶圆满境还差得很远，更别论想要修炼越高层部分。对众修的修为要求也更高。
    而九天塔，不仅是处在其中修炼，几乎可以达到一日千里之速的仙天福地，且有历练之地，可谓是处绝对的高级修炼圣地，连令左晓瑶眼馋不已的美人宫故驻地都远无法与之相提并论。哪怕以美人宫故驻地的情况，已经足够满足众虚仙，甚至是真仙的修炼所需。
    对于九天塔内的具体情况，众修了解都不多，对他们来说。这只是他们接下来需要生活相当长一段时间的新空间而已，真到真正进入其中，他们才发现，原来各自都已被分开，无法像大家原以为的那样，可以一起修炼，便于彼此交流，同时也不那么清寂。
    对于这种一个人的修炼，左晓瑶很能适应，她本身是个很容易与处得来的人结为好友，却很难适应那种朝夕与众人一起玩乐宴饮的生活，就连她与手下众妖在一起时，大多时候也都是作为热闹的旁观者，无法轻易融入其中，哪怕不是处于全神投入的修炼或潜学中，她更享受的也是一个人闹中取静，自得其乐。
    明白自己的情况根本瞒不过金枝婆婆、双极老人等，左晓瑶一进入这处四周都由白雾弥漫，面积不过在万余平方的空间，随意扫了眼，发现这里虽然仙元气很充沛，却相当荒凉，空间正中处，高高的悬浮着一轮类似太阳的镜子，一眼就可将这片荒草丛生的空间竟收眼底后，就没兴趣再多作探究，也没想过抱怨这里连安身之地都没有。
    竟直取出一栋虽属迷你型，也差点将整处空间全都占满的乾空居，稍加布置后，左晓瑶就开始进行久违的闭关修炼生涯。
    算起来，左晓瑶已经在地阶一品的修为停留一千多年，对其他人来说，这是在非常正常的事，因为按常规来说，地阶每晋一品，花费两千年以上的岁月才是普遍情况，且到中后期以后，基本都需三千、四千年以上，能在两千年以内晋品，都算是资质相当优异，非常难得。
    如黎昊他们般，基本都保持在千年左右，就能晋一品，两千年的时间，在没有遇到类似白迟及高泽仙座那种，几乎可以说是刹那间便修为飙升的大机缘的情况下，一般都能晋二到三品，绝对称得上是天资出众到堪称妖孽之辈，而众修基本都属这一水平，甚至其中还有极少部分属妖孽中的妖孽，还超出这一水平线。
    从表面上看，不考虑她的真正实力的情况下，会在地阶一品停留一千多年，左晓瑶似乎在众修之中只能算得上是普通，甚至排在末位而已，但对左晓瑶而言，这一千多年，已近她过往修炼岁月的总和，甚至还多，所以，这，根本不能代表她的真正修炼速度。
    无论是这一百六十余人，还是所有候选的四百余人中，没有一个能在千余岁晋入地阶，千年时光，就能从人阶一品跃至地阶一品，这是连黎昊他们都想象不到的事，哪怕他们以为左晓瑶是花费两千年的时间完成这一创举，也觉这是让人他们震惊不已，却不便详问的奇迹，只能归纳为她在过去两千年里经历太过丰富，所以机缘甚多。
    修为初次在同一层次停留千余年，中间又经过无数次凝炼后，左晓瑶目前几乎处于只要心神微动，就能立刻晋阶的地步，但在正式晋阶前，她仍然不急不徐的开始梳理状态，非常沉着，与以往并无不同，没有任何轻忽。

☆、第五百二十二章 九九八卦镇极诀

这场压制太久的晋阶共持续半年时间，在左晓瑶根本无暇关注的情况下，原本千余平方米的小空间，已经扩大至万余平方米，乾空居周围不只草旺，且还变得树高林密，令这处空间显得颇为神秘。
    晋阶成功后，左晓瑶仍然沉浸在修炼中，周围这些浓郁的仙元气绵绵不绝的没入她体内，她的修为以看似不起眼，实际上却非常快的速度提升着，对其他众修而言，哪怕他们中的大多数人都背景不俗，享受极为优渥的修炼资源与环境，然而，能在这等地方修炼，对他们来说，也是件莫大的机缘。
    但对左晓瑶而言，在身怀游神岛，哪怕只是碎片，以及还有巽天域中的紫缘境空等着她回去的情况下，对这种修炼环境其实并没有太大的惊喜，虽然她很希望将来有朝一日，也能有机会将自己的仙域也打造成这般，或者是美人宫故驻地般的环境。
    这，或许也是她在机缘甚多，且在多次历经大机缘后，留下的后遗症，不知不觉中，就被养高了眼界与胃口，好在她并没有被养大贪婪之心，一直记得惜福，心态很稳。
    修炼不知岁月，在心境水平早已足够的情况下，左晓瑶差的只是修为，而修为的提升需要海量仙元力的积累，仙元力的积累，自然源自无数仙元气与漫长的时间。
    百年、千年的时间过去，左晓瑶的修为一直在稳步提升，她所在这处空间也处于缓缓的扩大中，这场修炼时间长达四千多年，中间仅停过很有限几次的闭关，终于在无名法诀成功晋入地阶圆满境、草木神诀的修炼也晋入八层时，且都稳定在可以准备突破晋级的情况下，她才决定暂时结束这次令人忘乎所以，沉迷不已的长时间修炼。
    在神魂强度足够，心境也无欠缺的情况下，左晓瑶本来可以一股作气，直接冲击天阶，但她为了慎重起见，还是决定暂缓速度，至少，要先进行那九九八卦镇极诀的修炼，虽然她的神魂强度与仙元力的精纯程度，以及仙元力水平，令她在修为不足的情况下，也早已拥有修炼这套功法的资格，但她并不打算太出格。
    哪怕她已经足够出格，无名功法与草木神诀的修炼，以及每次晋阶时所引起的异象，都极为惊人，而来自双极老人的提醒，让她放心许多，毕竟修为地位到了对那等地步，无论对方在他们这些‘小家伙’面前表现得有多慈和，看似如老小孩般好亲近，都不会屑于跟他们撒谎，顶多只是考虑到他们的心理承受能力，对他们有所隐瞒而已。
    是的，在凭她自己的经历，隐约知道些信息的情况下，左晓瑶能够大致猜想自己这批人被选出来做什么，也知道他们虽为八方天域的守护者，实际上受法则所限，没有直接干涉八方天域的气数的资格，只能在法则之内的灰色边缘区域，打个擦边球，尽量争取施为。
    就如那巽天域虚仙主殿，以及八方天域中的一些顶尖中最顶尖的势力般，都拥有真仙级以上分神投影，却不敢直接出手干涉自家势力的兴衰存亡，顶多只能偶尔在有限的范围内，尽量施为而已。
    九九八卦镇极诀虽然相当深奥，对其他人而言，哪怕在满足条件可以修炼时，想要理解清楚其奥义，都是件非常不容易的事，但对左晓瑶而言，这点完全不成问题，若论深奥，她目前所修炼的法诀中，除那套被她用来做掩饰的普通仙元诀外，连星月诀在内的其他法诀都相当深奥。
    在融炼过晴歌大仙的精纯魂元后，她本能的在这些道义方面拥有极强的理解力，甚至比相当一部分天阶老祖还要强上不少，只是相较而言，她的经验尚还不够，所以真要论起来，有些不显眼而已。
    自打进入九天塔，被分入这么空间后，左晓瑶一直都在修炼，有限的几次休息，也都用来绘符，或是炼阵，从没考虑过其它杂事，但这并不妨碍她知道，只要她想，就能够在白天时，通过空间正中处的那面看似太阳，也起来太阳作用的镜子进入各种历练空间，在夜幕降临时，可以能够那面散发着月元之力的镜子与众同道相聚，这些同道，自然是同样身处九天塔中的其他众修。
    而这种相聚，也并非普通的相聚，众修完全可以选择实体进入其中，与众修为交流心得，或是斗法，或是演练九九八卦镇极法诀的合修威力。
    将九九八卦镇极诀修炼到极致，八十一人的配合度，以及众修彼此间的相信度与熟悉度达到一定程度，甚至可以做到九九归一，八十一人合体为一人，令这人在聚集八十一人之力后，实力成几何增长，强大到一种极为恐怖的地步。
    只是想要做到最后之种极致程度，几乎不可能，哪怕八十一个都是同门，甚至是至亲，也很难做到心无旁骛的绝对信任，因为八十一人中即便只有一人心存退意，做不到齐心一致，对纳入者有一丝的不信任或是排斥感，都就无法实现这威力达到极致的创举，而且，对纳入者的要求也极高，非随便某人就能承受其余八十人的融入。
    而这，却是九九八卦镇极诀最为精华的部分，也是其价值最高，甚至可以说是众位大前辈召集他们修炼这套法诀的根本所在。
    不过，对刚刚开始修炼这道套法诀的左晓瑶来说，这一切，距离她还太过遥远，对她来说、这套法诀的一元化九身其实挺有意思，凭她的实力，仅学会这入门部分后，就足以对实力高过她一层，而非只是修为高过她一层的人进行绝对压制。
    这绝对是套非常令人惊艳的超品法诀，要知道，实力越高，每一层之间的差距就会越大，越阶战斗，虽然非常难得，却并不算什么稀奇事，但能够令实力凭增一层以上的法诀，绝对属于绝对的至宝，这等层次的珍贵功法，是足以令八方天域中的所有势力都为之疯狂的存在。
    越参详，左晓瑶也越震惊，对推演出这套极品法诀的前辈敬佩不已，化身也属分身术的一种，按通常的惯例，希望分身能够灵活自如，一般都是以法诀分化神魂，品阶越高的秘术，在分化神魂时，对神魂的伤害越小，分身越有灵活，同时还更没有生出自主灵性的机会。
    而这套九九八卦镇极诀却反其道而行，采用的是素以不够灵活著称，常见于修真阶段分身术中的法元分身，法诀品阶够高的话，这种由丹田元力化出的分身，也可以拥有与本体相当的实力，令人轻易看不出端倪，但在虚仙中，心神微动，就能凝聚出的最简单的神魂分身，实力不比元力分身弱，且具有记忆能力与气息威压，好用得多。
    法元分身虽然也分强弱，可是，能够修炼出威力甚至还在神魂分身之上，灵活性却不缺，且能通过这套法诀的后继修炼，持续提升法元分身的实力与灵活性，即便生出自灵性，也不惧分身术的这个最大隐忧，绝对受本体所控，却丝毫不会损及本体利益。
    如果说无端被牵扯进这场机缘与责任中，不自愿，却只能以形势所迫及缘分天定之类的理由，来令自己安心面对这一切时，左晓瑶尚有那么一丝丝不甘愿，在真正开始参悟这套之前仅看了下简纲的法诀后，已经真正彻底愿意接受这场交易，认为此行值了！
    说起来简单，做起来难，直到真正开始修炼后，左晓瑶才明白那几位前辈给他们提供仙天福地这等修炼环境，除了为使他们能够尽快修炼到满足法诀修炼要求外，还为修炼这套极品法诀本身。
    这是一套比她的无名功法还要更耗费仙元气法诀，而且需要的还是精纯的仙元力，要知道，众修之中，也就左晓瑶的功法特殊，修炼出的元力都是极为精纯的仙元力，而非同样称为仙元力，实际上却是虚仙元力，所以修炼起这套法诀要相对轻松许多，其他人的速度则要慢上许多，只能凭借法诀本身提炼出精纯的仙气元气缓缓融入自己的一滴精血中。
    仙天福地与仙天圣地虽然只有一字之差，差别却相当大，在虚仙者的水平，顶多只能在仙天福地中修炼，没有在仙天圣地中修炼的资格，虽然左晓瑶是个意外。
    仙天福地中的仙元力虽也极为充沛，但其中间杂有灵气之类的其它元气，而过过于纯粹的仙元气，虚仙都哪怕修炼到天阶，在没有渡过劫，成为真仙的情况下，也极难承受得了在仙天圣地中的长时间修炼。
    仙元力要可以被无限修炼出来，神魂之力也可以无限，但每人的精血却是有限的，每损失一滴，都需要较长时间弥补，尤其是在修为越高，精血威力越强的情况下，恢复起来更难，损耗精血得不到及时恢复，严重时，甚至会损害根基，而九九八卦镇极诀修炼每一具分身，便需一滴精血筑基，九具分身，就需要九滴精血。
    因此，哪怕她完全可以加快修炼分身的速度，左晓瑶也十分谨慎的慢慢耗，保持每成功修炼出一具分身，精血都已完全恢复的状态，再进行下一具分身的修炼，这样做的结果，就是再次将修炼分身的速度无限期延长，但她却不以为意，这是一个团体的事情，非而她个人的表演秀，她并没有处处向人展现她的非凡的一面。

☆、第五百二十三章 秘密不少的样子

修炼不知岁月，又花费近千年时间，左晓瑶才终于顺利修炼好这套法诀的入门基础部分，与此同时，修为也到了即将突破至天阶的边缘。
    在这九天塔中修炼五千多年的岁月，一直沉浸在修炼中，完全顾不上伤春悲秋，多想其它，身为八方天域，身为修行者中的一员，左晓瑶很清楚，那几位大前辈口中的大劫是指什么，他们这批被选中人的将要面临什么。
    当然，哪怕她没有被选为这批受训者之一，她同样也无法独善其身，毕竟那些实力通天　，却只有本能灵智的东西施展的可是无差别攻击，在这种强大的对手面前，她只有努力的尽快强大自身，在拥有足够实力后，才能拥有在对方面前拥有生还之机，她左晓瑶从来都不是将生的希望寄托于别人身上的人。
    在兑天域时，那只邪物在两名准仙加数名天阶后期老祖的围攻下，才侥幸被灭，若非有她交给南夷仙座的石生木护在那处环境周围，差点让那只实力极强，逃脱本事更强的邪物脱逃成功。
    而那东西能够被消灭的事实，则让左晓瑶稍感放心，毕竟若那种东西也如邪兽般拥有不死不灭的本事，恐怕整个八方天域迟早都难逃浩劫，那样的话，他们这些依赖八方天域而生的人，自然也没有什么活路。
    所以，努力的修炼，不仅是为了被选中而需承担的责任，更是为了自身的性命前程，如今，晋入天阶已被提上日程，左晓瑶并没有急，而是继续将九九八卦镇极诀一层修炼完成后，又在九天塔炼心镜中历练五百年，也就是她在九天塔中第七千年时，才准备正式踏入天阶。
    对于晋阶渡劫之事，左晓瑶并不担心，既然那几位大前辈如此郑重其事的放他们进入这九天塔修炼，且让他们修炼九九八卦镇极诀，自然意味着在这里晋阶渡劫能与外界同步，并不受空间所限。
    虽然在同共目标这个前提下，对那几位大前辈有一定的信任，但左晓瑶并不敢轻忽大意，事先与铸元鼎沟通好，让它不许再肆意妄为，不可显露踪迹后，她这次打算全凭自身之力扛过劫雷，仙阵、阵衣之类的宝贝可用，却绝不再借助铸元鼎之力。
    对于在渡劫时，已对铸元鼎有一定依赖力的左晓瑶而言，这个决定，绝对是个挑战，但她坚持，而且拥有足够的勇气与自信，这些勇气与自信并不盲目，来自她对自身实力的信心，非这种特殊情况下　，她虽已不再矫情的介意借助自己所拥有的重宝之力，却早有在努力提升自身之力，除最主要的修为这实力之源外，其中，仙阵、符箓、秘术等，都是她的实力。
    准备好渡劫所需的仙阵等资源后，左晓瑶又对自己的身心进行细细梳理，以心神勾连那面太阳镜后所进入的历练空间非常真实，五百年的岁月，在没有丝毫本体记忆的情况下，如重生投胎般再世为人、或兽、或植物十余次后，成功令她的心境再次提升一阶，晋入天阶的准备已足够周全。
    面对来势汹汹，一上来便是紫阳天火劫的大劫，左晓瑶十分沉着，对她来说，虽然周围没有任何人护法，能在这九天塔中渡劫，本身就是最有利的渡劫环境，毕竟以她此刻渡劫时的声势浩大的盛况，若是在八方天域中，势必连准仙级的存在都能被惊动，而她，最不需要的便是因为这些异况引来关注，那将意味着天大的麻烦。
    在这九天塔中，那些大前辈们见识非凡，眼界开阔，即便知道些什么，但以他们的实力地位，应该不会做些什么有失其身份的事。
    而事实也正是如此，在左晓瑶不知道的情况下，她这次渡劫所引起的巨大动静，成功引来本日里神龙不见首尾的几人再次聚齐，哪怕有近半来的都是分身。
    在九天塔中渡劫的确与在外界并无差别，而这些劫雷的演化与衍生，并不像左晓瑶所以为的那般，是九天塔足够逆天，法则齐全，而是源自九天塔直接勾连与之存在极大联系的外界天地法则，将外界天地之力演化出的劫力传入塔中她所在的这片空间。
    所以，哪怕这些仙君级的大人物并没有像左晓瑶所担心的那样，监控塔中众修的情况，也能根据这种天地异象判断塔中某些情况。
    “这是第几个了?”
    看着一道道水桶粗细的劫力不断注入塔中，七人中的一名身着儒袍的老者突然打破寂静问道。
    “第七十三个，看这情况，应该是那个给我们感觉有些古怪的小丫头吧！”
    听到金枝婆婆的回道，儒袍老者道，“你和双极不是对她很感兴趣吗?要不要进去探一下她的情况，必要时，也好助她一臂之力，毫无准备的被吾等送入塔中，面临这等强度劫，稍有不慎，恐怕很难全身而退啊!”
    双极老人神情严肃看了他一眼，淡淡应道，“九书，你莫不是，还在为上回次打赌输的心有不甘?如此的话，我们不妨再赌一次？”
    想起前不久的那次糟糕经历，九书仙君脸色微变，不自在的扯着嘴角道，“哪里，哪里，在下只是开开玩笑而已，毕竟那小丫头确实有趣，身上秘密不少的样子，我也是关心则乱，才会如此提议，并无它意，并无它意！”
    双极老人哼声道，“没有它意就好，若有它意，你也要赶紧收起来，这丫头会出现在我们面前，乃是天意，无论她到底是何来历，既然在天域内，吾等之间，就有这份香火之缘，对吾等足够有利!”
    此话一出，周围氛围顿时一凝，几人仿佛不约而同的想到些什么，神情肃重，片刻后，其中一名身着紫袍的仙君道，“双极所言不错，东霄之祸，吾等必不可重蹈，无论此女是何来历，吾等以常态待之即可，此次机缘巧合也就罢了，它日再不宜插手干涉！”
    “是啊!初次识得此女，老夫就已看出她的根底不凡，不知她的出现，到底是福祸!紫渊，连你也推算不出此劫结果如何，恐怕天域此劫难过啊！”
    紫袍仙君则摇摇头道，“自经历千万年前那场大劫，百万年前那场巨变后，天机紊乱，前程本就难以推测，变数太大，此劫对天域而言，是福是祸实难确定，有道是福祸相依，在下倒希望经此一劫，能重开天域的登天之路，既是苍生福，也是吾等之福!”
    “唉!当年若非东霄一念之差，天域也不至于陷于此般困境，吾等也不至于在此蹉跎百万年之久，更不至于连被封印在虚空域的那些宵小之辈，现也胆敢打天域的主意!”
    “说到底，这场恩怨早在千万年前那场波及天域的大劫时，就已经种下祸根，依吾等之力，根本无力阻止他们之间的纷争，如今，只能守好自己，切莫落得东霄那等境地吧！”
    “若她的来历真如吾等所推测的那般，希望此女能够成长到可以解开这番困局吧！”
    说起这些沉重的话题，饶是仙君这等存在，也觉心有戚戚，伤感不已，身处不同的位置，面对不同层次的环境，拥有不同的烦恼与忧愁，这是世间常情，非常正常，所谓神仙们都过着无欲无求、无忧无虑的快活日子，不过是局外之人的相像而已。
    艰难无比的完成这次渡劫后，就陷入深层次巩固修炼中的左晓瑶并不知道，在她不知觉中，竟被那几位令他们感觉可望不可及的大前辈们寄以厚望，也不知道自己的出现，对于对方来说，将意味着什么，不管怎样，从目前的形势看，对方并无恶意，甚至还可以说是心存善意。
    也幸亏如此，否则，以双方实力严重不对等的处境，根本承受不住对方那等存在的，哪怕一丝一毫的恶意及针对，毕竟她此刻即便已成功晋入天阶，算是一方高手，但也只是相对八方天域而言，莫说与仙君，便是与真仙级的祖师，都没有丝毫的可比性，对方根本连根指头都不必动，一个念头，就能置她于死地。
    修为越高，晋阶越不容易，从地阶到天阶，前后花去八千多年，哪怕这与她有近半时间都没花在修炼上有关，但也足够意味着修炼到后期的艰难。
    好在八千多年的时间，让左晓瑶再三夯实自己的基础，哪怕与常人相比，仍显得较快，也无基础不稳之忧，且因她是在积累尤为深厚的情况下晋阶，在巩固修为方面，并不算费事，不过是百余年而已，就已巩固好，正式进入到天阶一层的修炼。
    在开始九九八卦镇极诀第二层的修炼前，左晓瑶打算进入到月亮镜中，与久别的众同道聚上一次，既为了解下他们的情况，也为与他们交流沟通一番修炼心得，试试九九八卦镇极诀第一层，与其他八人合作施为的威力，毕竟在她自己独自一人的情况下，只能练习，并不能斗法，无法从中总结出足够经验。

☆、第五百二十四章 甩得更远

九天塔外，还可通过天地异象判断塔中众修的修炼进展，身处塔中的独立空间中，在没有进入特定空间，无法通过元识或是传讯符等，进入直接沟通交流的情况下，大家根本不知道彼此相互间的情况。
    七千多年过去，如左晓瑶这般初次进入月亮镜中，或是至今仍没有进入过月亮镜者，并非个例，虽然大多数人都已不是第一次进入月亮镜。
    月亮镜中的空间，与他们所处的独立空间并不相似，是一个面积非常广阔的大陆，内里不仅草木旺盛，且还生长有无数凶兽，资源非常丰富，是个用来斗法历练的好场所，机缘很多，凶险也有不少。
    看到这一情况后，左晓瑶并没有急于试着联系其他众修，而是开始一个人的历练，这些年一直修炼，虽然可以在她独处的空间中任意试练法术，但在没有对手的情况下，很难确认自己的水平到底达到了哪个层次。
    有了这些可以用来练手的凶兽，既可以让她增加实战经验，增加法术的熟悉度，同时，也能让她更深对自己实力的了解，这点，对于已与世隔绝七千余年的左晓瑶来说，非常重要。
    “左道友！”
    看了眼倒在一旁的凶兽躯体，面带惊喜之色的男子眼中闪过一抹震撼，“多年不见，没想到左道友的修为实力皆已增涨至如此地步，实在可喜可贺！”
    刚将一株高品阶仙植收入囊中的左晓瑶看向来者，笑回道，“同喜，同喜！越龙道友也不遑多让!”
    还好这只是一只实力相当于天阶中期的凶兽，若是被人看见连天阶后期的凶兽在她面前都没什么还手之机，还不得让这些人被视作异类，心中这般想的左晓瑶并不知道，在眼前这位同道眼中，能以天阶一品的实力斩杀这种实力堪比天阶中期的凶兽，已经足以意味着她足够异类。
    而那些实力堪比天阶后期的凶兽地盘，根本不是他们这些人敢涉足的，所以，她的创举根本不用担心有被别人发现的可能。
    越龙仙座闻言，露出抹略带无奈的苦笑，“左道友有所不知，在下是被一只狮尾翼熊追击至此而已，素日在此间历练，从不敢轻易涉足这片区域!”
    素来身为天之骄子，越龙仙座此刻再次深刻感受到何所谓人比人，气死人，狮尾翼熊不过是只实力相当于天阶三品中后期的凶兽而已，就将他逼得荒不择路，冒险深入这里，而看起来修为比他尚不如的左晓瑶，却已经能够击毙实力不下天阶四品以上的凶兽，这之间的实力差距可远不止一两点。
    身为被左晓瑶从无尽苦海捞出的众修中一员，越龙虽曾听人提起过左晓瑶拥有强大的越阶实力，但因他自己并没有亲自感受过，再加上地阶初期与地阶后期间的差距，远不能与天阶初期与天阶中期间的差距相比，就拿他自己说，在地阶初期时，就已拥有堪比地阶中后期实力，如今晋入天阶千余年，在实力尚不及天阶中初期的凶兽面前，能够逃脱都属侥幸，根本没有正面迎战的可能。
    所以，对于左晓瑶的实力之强，越龙饱经震撼后，此刻是深有感触，不在意向对方直接坦言自己的实力不足会没面子，在绝对的实力面前，面子，有吗？
    过去这些年从不曾与人交流过，虽从一些古修修炼手札中能够得知，自己的越阶实力的确强大到有点变态的地步，但如今显露在人前不过是杀只天阶中期凶兽的实力而已，竟然就能引起对方这等天之骄子如此敬重的姿态，令左晓瑶稍感意外，同时也更加警惕，轻易不得能在外显示自己真正的最强实力。
    面对越龙仙座，她的心态摆的很正，丝毫未因对方的话生出骄傲自得之感，“看来越道友已对此间较为熟悉，在下刚来此间不过百十年而已，并不知道此间情况，方会冒然闯入此地，越道友是在下遇到的第一位同道，不知可否有幸邀请越道友一起同行？”
    虽然他已不觉得自己还有什么面子可言，不过人家愿意如此客气的给面子，越龙仙座自然觉得无比受用，“固所愿而！”
    这处陆地十分辽阔，树高林密，凶兽不计其数，各种妖植、魔植更是随处可见，空中有各种成群结队的飞虫、猛禽，地面上往往一根不起眼的茎藤，都有可能意味着凶机，还有一些遮天蔽日的蛛网、瘴气等，凶险无处不在，相较而言，左晓瑶之前所在的天阶后期以上实力的凶兽区域中，环境倒比较清静，不需这般处处防备各种出其不意的凶机。
    正所谓是阎王好过，小鬼难缠!
    跟随越龙仙座越往外走，左晓瑶越对这话体会颇深，而她的反应，也让越龙仙座慢慢放下因初遇时，突然意识到双方的实力巨大差距，而在不自觉中所产生的局促感，若非亲眼看到那只毙命在左晓瑶手中的天阶中期凶兽的躯体，他甚至想怀疑左晓瑶的实力是不是真如他所　以为的那么强。
    不过别人如何以为，对左晓瑶来说，影响并不大，她所关注的是越龙仙座所透露的信息，如今进入这九天塔，不过七千六百年，他们这群数达一百六十二人的同道中，已知的已晋入天阶的同道已达六十余人，这个数量及速度，实在相当惊人。
    “如左道友这般，能够承受数千年的孤寂，独自清修，悄无声息的晋入天阶者极少，过去这些年里，我们大多同道都经常聚会，一同历练，交流修炼心得，无比庆幸塔中的同道还算多，且大家交情都还不错，否则，我们能不能坚持下来，还真难说!”
    说起这些越龙仙座感慨不已，同时，对左晓瑶能够拥有这等实力感到佩服之余，又觉理所应当，进入九天塔前，一百六十余修，岁数最大者，也未超过七千岁，如今在这九天塔中，消耗七千多年，这么长的岁月，比起他们前半生丰富多彩的生活，除了日复一日的枯燥修炼外，顶多就是通过日月双镜历练，若没有众多同道可以相互促进交流，相当难熬，修为提升也不会这么快。
    似左晓瑶这般耐得住寂寞潜修者，绝对是令他们可望而不可及的敬佩者，或许不久的将来，他们也能做到，但在目前这种情况下，他们实在很难做到。
    “这不过是个人修炼习惯问题，只要能够达到提升修为，增强实力的目标，过程并不那么重要，更何况九九八卦镇极诀的关键是我们众同道间的合作，似在下这般不大擅长与人交流者，需要学习的地方还有很多，还请越道友与各位同道不吝指教才是！”
    “哈……哈！左道友真是谦虚了，在下敢打包票，以左道友在我们众同道之中无人能及的威望，这点完全不成问题，大家势必都如在下般，很希望能有机会与左道友合作，界时，还请左道友不吝赐教！”
    面对这种来自同阶同道的至高赞誉，左晓瑶并没有视作理所应该，也没有自得之意，她的话，也确实出自她自己的内心，“越龙道友莫要如此过誉，大家如今都处同一层次，唯有通过相互学习，才能共同进步，在下身为其中一员，并没有特别特殊的地方!”
    越龙仙座笑而不语，左晓瑶是无奈，早知道制好传送阵，她也无法顺利回到巽天域，她当初未必会出那个头，自家知道自家事，她出身普通世界的一个普通人家，有求得大道在野心，却对地位权欲等不感兴趣，也没那个能力。
    她或许可以凭自身实力让自己在将来站到某个位置上，拥有某种身份地位，就如她通过修炼，得到属于自己的仙域，成为一方仙域之主般，却并没有刻意去追求，也从没想过，要通过统御大量手下，开创多大势力。
    说白点，她可以成为一个优秀到令人不敢轻视的人才，却做不来一个优秀的领导者，因为她从根上就没有那样的想法与计划。
    会收一批妖植做手下，本就只是意外，而她却从没有将这批手下发展壮大的打算，这是生来的本性，怕麻烦的左晓瑶也众没想过要改。
    二人同行，虽沿路有大大小小的困阻，却都不成问题，除初时有些不太适应，反应不够迅速外，后来，左晓瑶的强大实力就得以发挥，清理障碍的速度越来越快，哪怕那些基本都是实力堪比天阶存在，对越龙仙座这等在同阶中的天才人物来说，都需费一番手段。
    这也是相处的时间越久，接触越多，越龙仙座对左晓瑶越发的推崇，根本做不到将左晓瑶视作同层次同道的原因。
    三年后，修为都已在天阶的二人才从当初的相遇之地走到众修驻地的原因，在这处初步估计，方圆面积也在百亿万公里以上，有些类似蛮荒界域的空间中，众修的驻地建在一处原野上，那是处相对比较安宁的原野，已被确立为驻地五千多年。
    从各自所处空间中的那处月亮镜进入这处空间时，可以根据镜中的缩略图自行选择传送点，非越龙仙座这般有意历练地者，一般都会将传送点定在驻地上。
    似左晓瑶这般不知驻地者，进入这处空间时，随机选择传送点者，当然也属意外，若非遇上越龙仙座，凭她自己想要找对地方，将需花费更多时间，除非她动用传讯符。
    “晓瑶，多年不见，看来，我又被你们给甩得更远了！”

☆、第五百二十五章 雷域

看着前方笑容满面的千味仙座，左晓瑶也心情很好，开玩笑道“甩得远不要紧，只要早点追上来即可，要准备渡劫了吗？”
    “是啊，原本还有些担心，不过，现在看到你，我就有信心了，这些年，我攒了些材料，想请你出手帮我炼制几套仙阵！”
    左晓瑶笑着点头道，“这个没问题，前提是你给多提供些美味佳肴，这么多年不见，想来你的手艺应该更加精湛了吧！”
    “那是当然！”
    越龙仙座在旁边笑道“见者有份，千味道友请客，可别忘了在下啊！在下对千味道友那手制作美食的厨艺一直念念不忘呢！”
    千味仙座爽朗的笑应道，“没问题，界时一定不会少了越龙道友的那份，走吧，大家发现你们回来，都十分高兴!”
    越龙仙座笑看向左晓瑶道，“在下可没那么大魅力，肯定是众位同道看见久违的左道友，都十分惊喜吧！”
    左晓瑶却觉有些意外，“驻地中聚集的道友很多吗？”
    千味仙座摇摇头道，“距离约好的大聚会时间，尚有十余看，此刻不算多，只有十余位同道在，如今又加上你们二位，就更热闹了！”
    三百年一次的大聚会时，甚至能聚集到上百人，左晓瑶已听越龙仙座说起过，平日里就能聚集到一二十位，在驻地外历练者肯定也还有，看来，大家平日里都常有来往，且都相当重视在此间的历练，想来都收获颇丰。
    哪怕一百六十余人中，与左晓瑶有过直接接触，关系比较熟悉的人很有限，却并不影响她在众修心目中的超然地位，因此。她的到来，的确令驻地中的众修十分惊喜。
    说话间，一人突然脸色大变道，“不好！又有哪位道友在闯雷域！”
    看到大家都纷纷神情剧变。迅速往原野外一处沼泽地遁去的反应，下意识跟在众修后方的左晓瑶十分疑惑，“怎么回事？”
    千味仙座语气凝重的解释道，“具体情况，我也不是太清楚，只是听人提起过，在前方数百万里处，有一片雷域，那里生长有对渡劫很助益的雷属性元植，有几道友为了增加渡劫成功机率。不惜冒着生命危险去闯那片雷域，成功机率极少，且之前已有一位道友陨落在那里，大家对此事都非常慎重，没想到又有道友去闯！”
    身为同样还未晋入天阶的一员。千味仙座很能理解这位同道的想法，却并不赞成，一起入九天塔的同道们，渡劫成功者固然有近半，已知的未成功者，也有数位，可是。修炼是急不得的事，岂可因同道间的攀比，就轻易决定冒这等生命危险。
    这处历练空间中资源极为丰富，无论是各种天地灵药，还是各种矿产，只要感兴趣。连仙元石矿都不难找，再加上有百余位同道在，大家还可互通有无，根本不必冒这等凶险，哪怕这么想。似乎有失进取之心，与大家的修行理念并不相符，但是，在大家肩负责任进入九天塔的情况下，保重自己，好好活着，也是自己义务。
    因为，他们好好活着，已经不止是为自身！
    左晓瑶同样深知这一点，所以她在闯入实力堪比准仙级的凶兽区域后，哪怕因无名法诀越修炼到后来，威力越发强大的事实再次得到验证，确认自己仍有余力继续深入时，她却并没有放任自己的想法，而是选择往凶兽实力越来越弱的方向撤退，这才遇上越龙仙座。
    以众修最低也是地阶九层的修为，数百万里的距离根本不算事，不过半天时间，大家就已来到雷域外围。
    这片雷域面积不小，不知来自何处的雷雨陆续落下，导致雷域周围的空气中都充斥着丝丝雷属性的暴虐元气，左晓瑶十分熟悉，身处其中没有任何不适，而众修中，除几位修炼雷系功法或是法术神通的同道外，越接近雷域，就越觉压力在，不得不施展各种护身法术或是动用仙元器。
    “若是能够成功出入此域，倒是一次很好的经历！”
    听到左晓瑶的感叹，千味仙座苦笑道，“是啊，我若也对自己的实力有信心，也愿来此域闯一闯，可惜，这里实在危险之至，有乾宇道友陨落在前，我实不敢步其后尘，不知这位道友是何人，我很佩服他的勇气！”
    哪怕并不赞成，但是，人各有志！
    如今，一百余人中，连左晓瑶在内，个个都已修炼万年以上，为求长生，为求更进一步，大家都不乏冒生命危险的勇气与决心，却又都不会轻易以身涉险，无论如何，这份勇气与决 定，都值得尊敬。
    只是大家身为渊源颇深的同道，哪怕彼此间接触并不多，算不得多亲密，但也都称得上是故人朋友，对彼此的安全都会很挂心，竞争之心无可避免，却不会存在什么坏心，不会希望看到将来需要并肩作战的这群伙伴少了谁。
    这也是自打乾宇仙座陨落在雷域后，众修对闯雷域者如此关注的原因，自打他们进入九天塔的那一瞬间开始，他们一百六十五人之间的联系已更为亲密，是未来的同伴，这种关系远比他们在兑天域时通过合作勉强建立的联系亲近得多，也更重要得多。
    人多，才能势众，一百六十五人说是不少，但相对幅员辽阔的八方天域来说，根本如滴水入海般不起眼，所以，他们中的每一个人都很珍贵，每一个人，都是彼此的助力，哪怕性情并不相投，甚至有隙者，也不希望对方从这一百六十五人中消失。
    这种认知在从前，或许并不明显，但在经历过乾宇仙座等人的相继陨落后，众修都已深有感触，初闻当年一同进入九天塔的同道中，确定陨落者，至少已达四人，左晓瑶难免有些伤感，物伤其类，修行之道的残酷，从不会因人的意志而转移。
    但是，左晓瑶更知道，这些便是前车之鉴，她需要的是引以为戒，而非沉浸在伤感遗憾中，驻足不前。
    九天塔中异常充沛的元气，富饶的资源，极大的加快了众修的修炼速度，同时也令少数人不小心忽视了心境的修炼，与左晓瑶不惜在太阳镜中花费五百年岁月，只在这月亮镜中历练百年不同，他们可能已在这月亮镜中历练千余年，都不曾去过太阳镜中历练十年。
    这样的结果，便是飞快提升的修为，令他们失去平常心，忘记正常的修炼速度，一味追求修为提升的更快，尤其在部分同道修为提升更快现实刺激下，变得更加失去理性，最终导致心境不稳，根基不够牢，落得下场凄凉的处境。
    费了些周折，众人才来到雷域边缘，然而，雷域面积颇大，因不断劈落的雷电如雨般密集，令众人根本看不清深处的情况，至于元识，，连左晓瑶也不敢轻易在这种环境中施展，因为一旦被雷击中，受损的将是神魂。
    虽然仅站在雷域边缘，左晓瑶也能敏锐的感应到这其中的危险，甚至比她面对实力堪比准仙级凶兽时，更令她心悸，她毫不怀疑，她那些同道敢闯的，不过是雷域中的靠近边缘的外围部分罢了，那深处的核心地段，仅这么站在在边缘，她就确定自己不敢轻闯，而一百余人中，实力能比得上的，估计还真没有，她虽并不为自己远超常人的实力自得，却为之自信。
    “众位道友稍待，我进去看看情况吧！”
    听到左晓瑶的话，众修顿时眼睛一亮，他们之中除越龙仙座外，虽还有八九位修为已在天阶，但他们的实力甚至比越龙仙座尚差一线，而敏锐的直觉，并非左晓瑶的专利，他们当然也有，所以，虽然心中也有这想法，他们却不敢付诸行动，以免救人不成，反将自己也给搭进去。
    而左晓瑶在地阶时就拥有的强大实力，是众修皆知的事，哪怕他们中的大多数人只是听说或是想象，并没有一个直观认识，正如她在众修心目中的超然地位位般，她的实力在众修心中也一直很超然，哪怕在她晋入天阶后，除越仙座外，其他人还没来得及了解她的实力如何。
    “在下与左道友一起吧！”
    千味仙座明显不赞成，下意识的就想出声制止，却被左晓瑶先阻止，只好作罢，虽有些迟疑，越龙仙座还是决定站出来，他虽知道左晓瑶的实力很强，但正因他知道，所以他认为以左晓瑶堪比天阶中期的实力，也没有在这雷域中行走的本事，尤其他还无意中发现左晓瑶在感应过这处环境后，对此域也有些忌惮，他若一同前去，也算是个帮手。
    “多谢越龙道友的好意，此域环境特殊，人多未必会力量大，在下于雷系法术方面，还算略有心得，独自进去找人的话，兴许成功率还会大些，这是听天由命的事，无论结果如何，强求不得，我等，还是要以保重自己为好！”
    越龙仙座闻言，难免有些纠结，既觉松了口气，却又有些不自在，不过，得知左晓瑶的想法，他倒放心不少，众修也都附和，有些话说出来可能不中听，而事实正是如此，他们固然希望所有同道都能平安无事，却没有他们为同道不自重的行为买单，搭上自己的义务。
    “左道友能够如此认为，我等就没有顾虑了，希望左道友能够早些平安返回！”

☆、第五百二十六章 着相

虽然没说，既然支持她进去，无论是主动进去的左晓瑶，还是迅速放下各自的事，赶至雷域附近的众修，肯定都希望那位闯雷域的不知名道友也能平安返回，也不枉他们的这番挂念。
    然而，大家都知道想归想，想要做到却很难，这片雷域地形复杂，危机四伏，那一道道堪比劫雷之威的雷束无处不在，随时随地都有可能出现，令人防不胜防，想在这种环境中保全自身就已艰难，想要找到人，希望就更渺茫了。
    他们对左晓瑶的实力虽有估量，且都是高估，却也不敢过分高估，毕竟同为修炼者，他们很清楚这其中的艰难。
    所以，他们认为敢主动提出进去找人的左晓瑶自保，全身而退，应该没有问题，否则，他们再怎么希望那位同道能够平安脱身，也不会提出派谁进去冒这生命之险。
    毕竟身为一个合格的修炼者，理智才是在无论任何情况下，都不可失去的根本，相较而言，情感则显得有些苍白无力。
    避无可避的雷雨中，左晓瑶发现自己很有必要再寻一门雷遁之类的法术神通修炼，只是这种特殊法门十分珍贵，市面上极为少见，想要得到，是件很需要机缘的事。
    在自身拥有紫阳天火，且她体内那些精纯的仙元力中甚至还间杂有劫雷之力的情况下，外域这些雷力无法对她造成太大威胁，她所担心的，主要这是片不停在演变的雷域并不稳定，你无法肯定此刻还算稳定的这些雷力是否会在下一刻发生变化，是否是骤然增强。
    而这，才是众修哪怕明知这外域相对还算安全，也不敢轻易涉足的原因，已知的危机还可设法规避，变幻莫测不确定的危机。才是真正令人为之恐慌的危机，普通人常会心存侥幸，认为那些发生机率极小的危机并不会降临自己身上，修炼者却从不敢心存侥幸。非迫不得已，绝不敢轻易去赌，因为他们认为，任凭机率再小，危机都有可能降临在自己身上。
    修行之道，容不得任何侥幸之心！
    元识只能护在自身周围，不便到处施展，察探这周围环境中情况，当然也就不便用来搜找人，给左晓瑶搜寻工作带来极大不便。
    只是她既然来了。肯定要竭尽全力，方才不负她这番辛苦，至于结果，当然是她自己做到问心无愧就行。
    修炼者的真心，从来都是有前提、有限度的。这是人尽皆知的事!
    真正置身这片雷域中，左晓瑶才发现，无论是雷域的面识之大，还是这里的危险程度，都远在她在域外的估计，可是，既然已深入其中。她就没有轻易退缩的理由，边到处游走，寻找那位之前曾在这里引起过一番大动静的同道，同时还要全身心的观察周围环境，以防周围环境突然发生变故，降下几道威力更强的雷。
    不知不觉中。时间就已过去十数天，找人的目标却毫无进展，在这人过不留痕，各种威力不一的雷是是唯一主题的环境中，以左晓瑶看似纤弱。实则强到可以直接承受住绝大多数雷力的身体，并不觉得有多难过，只是十余天的时间，任这雷域再怎么大，她也搜寻过面积不小的一部分区域，却毫无所获。
    又成功避过一波令她根本感觉压力巨大的雷力后，左晓瑶终于决定放弃搜寻工作，准备离开这处令她时刻感觉心悸的危险区域。
    然而，打算离开的左晓瑶却深刻感受到了何谓进易出难，因无法分辨来路，往雷域外围走的她不知是否走错路，竟然陆续遭遇到一波又一波威力相当强大的劫雷，不在她渡劫时的雷力强度之下，令她忌惮不已，对这处雷域的危险程度有了一个更加深刻的认知。
    即便如此，左晓瑶也无法再回头往反方向走，因为继续深入的话，她毫不怀疑，那里的危险势必更大，前面这个方向好歹是她来时的方向，也确定是出雷域的方向。
    越往前走，原本很自信的左晓瑶却越觉心里有些没谱，沿路所遭遇到的一波更比一波强的雷力，始终看不到越接近外围应该越安宁的环境趋势，令她很难不对自己的判断产生怀疑，但在不确定发生什么事的情况下，她很坚定的继续往前飞去，丝毫没有回头的打算。
    与此同时，守在雷域外边的众修也都个个脸色难看，他们亲眼看到雷域深处如被触动某个机关般，突然降落下更为密集，威力也更强的雷雨，令他们忍不住心生懊恼，有些反悔没有制止左晓瑶进去找人。
    这般为了一位自己不分轻重去闯雷域的同道，搭上一个前途无量，被他们所有人都寄以厚望的同道，实在太不划算，说到底，他们还是太过低估这雷域危险等级了，方才如此冒失!
    若非不时就能感应到雷域中有仙元力的强烈波动，确定左晓瑶应该无事，他们的心情会更糟。
    而此刻的左晓瑶根本顾不上多考虑其它，尽量加快速度离开这处雷域，才是她此刻的唯一目标，早将寻找同道的事抛之脑后，如此危险的地方，既然对方敢来闯，埋骨此域也不冤，如她自己般，不明情况就自恃实力往里闯，无论下场如何，都怨不得人。
    挨过一道道雷劈，也曾成功避过一道道劈下的巨雷，左晓瑶因实力巨涨所增加的强大自信，已被这无数道雷给劈得所剩无几。
    左晓瑶的确没有为自己的实力远超同阶产生骄傲自得之心，却不自觉的在不经意间产生出某些难以言喻的优越感，令她一方面不希望众同道太过推崇她，令她显得过于异类，另一方面却又将众同道的敬重与尊崇视为理所应当，这种有些矫情的复杂心态，如今在这种生死环境中，已被雷劈得渣都不剩。
    在天域的守护仙君不得直接插手干涉天域事务，类似虚仙殿的那些势力虽有仙君分身投影坐镇，也同样无法直接出手的情况下，准仙实力，已是八方天域最顶尖的实力，这个事实，任凭左晓瑶的心态再怎么好，也很难再保持以往的淡定谨慎，所以，才有了她此番明知危险，也自恃实力闯这雷域的行为。
    可是，现实永远是最好的老师，七千多年的潜修，五百多年的尘世轮回历练，百余年战无不胜的斗法历练，都不如这趟雷域之行给她带来的教训大，影响深。
    所以，左晓瑶并不后悔自己的此行决定，这不是她硬撑，而是真正觉得值，哪怕这些威力越来越强的雷力已经开始给她带来伤痕，她穿在身上的阵衣都已经出现破损，令她感觉应对吃力，看不到前路，她也觉得不虚此行，不为任何人，只对她自己而言。
    “文康道友？怎么是你！”
    本端坐在一朵青莲下方的青年男子闻言，瞬间睁开双眼看向来者，眼中迅速闪过一抹意外与惊喜，“晓瑶道友!你怎么也来这里了？”
    说着，便连续掐出数道印诀，打开护在青莲空间外的禁制，“你速速进来这里!”
    勉强击溃一道雷力的左晓瑶并没有推辞，接边避开数道雷雨后，迅速飞身进入到文康仙座所处的青莲空间中。
    看到文康仙座也已是天阶修为，“我与众同道本以为是哪位道友为了准备渡劫，方才来闯这雷域，看文康道友的情况，似乎不是为了此事？”
    心思微转，文康仙座就已明白左晓瑶也出现在雷域的原因，有些惭愧的拱手道，“是在下冒失，令众位同道担忧了，也多谢晓瑶道友冒险进入此域接应在下!”
    左晓瑶摆摆手道，“文康道友不必如此，大家如今都是同舟共济的伙伴，多一个人，便多一分力量，不希望再看到任何一位道友的缺失，会担忧挂念，不只是为了某一个人，同时也是为了自己!”
    身为众修中的一员，文康仙座当然明白她的意思，不过他仍觉些抱歉，“是在下太过高估自己的实力了，本以为修炼到天阶后，实力远在地阶之上，再来闯这雷域，自保应该无虞，却没料到，这里竟十分邪门，闯入者实力越强，雷威也越强！方才陷入这里，不仅达不成目标，也无路可退，还连累众同道挂心，晓瑶道友也被陷入此间，实在惭愧！”
    听文康仙座这么一说，左晓瑶突然明白问题出在哪了，有些无奈的苦笑道，“文康道友实在不需如此认为，听你这么说，在下才明白，到底是谁连累谁，还真不一定！不过事已至此，如何离开才是当务之急，孰是孰非并不重要，不知文康道友来此，是为何事？”
    听到左晓瑶的疑问，文康仙座脸色微变，语气凝重的回道，“是为乾宇道兄而来，我与他自少时交好，当初我被流放兑天域的无边苦海，若非有他联系上我，恐怕我至今仍被困在那里，没有脱身之机，又如何会赶上此番大机缘，却没料到他竟遭遇这番不幸！”
    原来是为替乾宇仙座收取遗骸！
    想到那一道道能将如焦铁般的地面劈出一道道坑沟，能摧毁万物的雷力，左晓瑶心有余悸的叹道，“文康道友乃义人，实在令人钦佩，只是这里雷雨密集，乾宇道友在此遭遇不幸，恐怕…..”
    虽言之未尽，文康仙座却不难理解其中的未尽之意，苦笑道“是在下心存奢望，有些过于着相了！”

☆、第五百二十七章 禁制

文康仙座的想法，左晓瑶能够理解，只是二人此刻的单独相处，却令她感觉有些不大自在，这种不自在源自对方对她的那点不宜宣之于口的特殊心思。
    非她自我感觉太好，而是她能敏锐的察觉到，即便对方对在神情语态等言行方面有任何表示，可是二人独处时的这种有些古怪的氛围，终究与平常不同。
    好在这种透着几许**的诡异并未持续太久，毕竟左晓瑶的态度当初就已明确，文康仙座自有自己的骄傲，并无趁机之意，都是修为相当的同阶修行者，可以谈论的话题有很多，又有之前的交情在前，二人很快便转移话题，还算投机。
    这株天生地长的青莲，便是传说中的雷系元植，吸纳雷力为养分，通体几乎完全是由雷元力组成，在莲体所笼罩的周围十余米内，是那如雨般的巨雷无法击到的空间，非常独特，算是给二人提供一处相对安全的庇护之所。
    只是这种庇护毕竟不是长久之计，暂时安全后，二人需要共同面对的问题便是如何离开这处诡异的雷域。
    而意识到自己的实力够强，不仅在这种环境中不存在任何优势，反而成负累，令左晓瑶相当无奈，却还不便让文康仙座知道实情，并非为了隐瞒，而是因为这种话说由她自己说出去，实在不怎么适合，尤其在这并不确定，只是猜测的情况下。
    对这株只需稍加炼制，就能将变成渡劫至宝的青莲，二人都没想过打其主意，因为一旦将之摘下，就能令其失去吸纳炼化雷力的本事，只能够用来阻挡雷力，一旦超出其承受雷击之力的上限，就会自行毁去，威力远不及此时长在这里。能固定的为二人提供安全保障。
    没有更好的办法，二人只好被动的选择等待，有些消极，却是最可靠的方式。反正这株硕大的青莲不只能够永无止境的吸纳炼化雷力，且能逸出无数仙元气，对二人的修炼并无影响。
    这一等，便是十年，十年时间实在不算长，察觉到青莲外的雷力在逐渐减弱，密集度也在下降，足以令做好长期抗战准备的二人感到惊喜不已。
    因雷域的特殊，置身其中无法运用传送符及传讯符等东西联系其他人，文康仙座也就罢了。左晓瑶的安危，一直令众修挂念不已，十年过去，驻地中的众修人数也已成之前的不足二十增加到五十多人。
    看到二人从雷域平安脱身，都十分高兴的赶上前迎接。经此一事，众修彼此间的情义也更加深许多，原显得有几分寂寥的驻地顿时变得热闹许多，连续宴饮多日，感念众位同道的情义，连左晓瑶都罕见的当众弹奏数曲为众位助兴，令众修惊喜不已。
    惊喜的不是左晓瑶水平有高。演奏的东曲有多令人感觉惊艳，而是众修都敏感的察觉到，从雷域脱身出来的左晓瑶似乎发生了某种令人难以言喻的变化，这种并不起眼的变化，却令她在众修心中的印象更加鲜明，大家的相处更为轻松融洽。其中，越龙仙座感触最深。
    在这九天塔中，时间似乎成了最不被大家关注的事情，左晓瑶在驻地停留近两百年的时间，完成连千味仙座在内的几位道友的请托。炼制出大量仙阵之余，分别与一些同道将九九八卦镇极诀修炼至纯熟后，才返回自己所以的空间。
    在月亮镜中生活三百多年，时间并不长，给左晓瑶带来的感触却颇多，尤其是那趟雷域之行，无比及时的纠正了她差点步入误区的心态与认知，令她后怕不已，还好，一切都还来得及。
    晋入天阶后，众修几乎都将主要精力放在九九八卦镇极诀的修炼上，与之相对应的是，自身修为的提升是为便于镇极诀的修炼，方才不敢落下，连左晓瑶在内，在月亮镜驻地中修炼的时间都在持续增加。
    在没有明确指示下，众修彼此间的合作演练都是随机进行组合，没有出现拉帮组派，各自组成小团体的现象。
    虽说即使修为到他们如今的境界，也都有各自不同的习性与好恶，但在大局面前，大家都很志同道合的放下彼此间的那点小是小非。
    直到众修到九天塔中足足修炼近三万年时，余下一百五十六人才全部将九九八卦镇极诀修炼至九层，除了达不到九九归一这一极致地步，有些遗憾外，九九八十一布阵合击的威力，强大到令人心悸，个人实力强大到对战月亮镜中的荒兽时，都能胜多平少的左晓瑶都不敢正面迎战。
    三万年的时间，在不耽误九九八卦镇极诀修炼速度的前提下，足以令黎昊、白迟、高泽等人修炼至天阶九层，甚至是准仙的地步，也足以让左晓瑶将无名法诀修炼到天阶八层，草木神诀修炼到十二层，距离十三层只余一步之遥。
    左晓瑶所处这片空间，早已从最初的数千平方数，被扩大成上千万平方公里，不令衍生有各种花草木植，山河湖海，还有各种飞禽走兽，可惜，居住其中的人类，始终只有她自己一人，显得颇为清寂。
    相较而言，左晓瑶虽在后来增加了在月亮镜中的修炼的时间比例，但比起其他众修后来几乎将月亮镜作为修炼地的做法，她在月亮镜中生活的时间仍不算太长，总共加起来，都不会超过三千年，而她在太阳镜中历练进行红尘轮回历练的时间，加起来足有三千多年。
    受她的影响，甚至其他同道后来也开始变得比较重视太阳镜中的历练作用，且都收获匪浅，认识到比起在月亮镜中那处无比辽阔，有些类似蛮荒时期新域大陆中历练，收取大量修炼资源，在太阳镜中感悟世情、历练心镜，也十分有用，哪怕在物资上并没有任何收获。
    这样的结果，是众修比起进入九天塔前，已经完全褪去曾因年轻有为而在不经意生出的浮躁与骄意，真正沉淀下来。众修之间的感情也变得更为真挚，学会欣赏彼此，而非只是因为有共同的目标，且共处一隅。才迫不得已结下的情义。
    三万年到，一百五十六人正聚到一起共同纪念这个较为有意义时间，上一瞬间还在歌舞升平的众修只觉眼前突然一花，就已身不由己的离开原地，下一瞬间便出现在他们当年入塔前，曾短暂停留过的那间大殿中。
    殿中环境没有任何变化，大殿上首的七人也没任何变化，唯一变化的是，他们当初一百六十五人，如今只余一百五十六人。他们原本都是一群地阶初中期的虚仙者，如今则都变成修为至少也在天阶七层以上的强者，中间足足跨越了三万年。
    修为得到巨大提升，只是相对于他们自身而言，在这七位仙君面前。他们的这些变化显然不值一提，该拜的，还是得拜，该叩的头，还是得叩，他们的地位没有得到任何改变。
    扫过众修身上变化，上首的七位仙君显然还算满意。“三百年不见，你们能有如此收获，吾等，十分欣慰!”
    三百年？
    众修闻言，顿时有些怀疑自己的耳朵，却听双极婆婆接着道。“不错，是三百年，这，才是你们九天塔中得到最大机缘！”
    意识三百年与三万年之间的巨大差别，众修惊喜之余。想要再次伏地拜谢，却听那身着紫袍的老祖抬手制止道，“好了，这三百年的经历，你们自己心中有数就行，切莫对外人提及此间一切!”
    “谨遵仙君谕旨！”
    金枝婆婆广袖一挥，众修便发现自己身上莫名多了道禁制，“这三百年，不过是你们离开兑天域时，传送阵发生偏差，被困一处异空间三百而已，记住你们需要承担的责任，去吧！”
    话音刚落，众修根本来不及做出任何反应，就已经被挥离原地，如他们来时般身不由己，再次回到原本的传送通道中，令左晓瑶根本来不及问自己手下那群妖植的情况，只觉眉心处仿佛突然没入个什么东西，却来不及察看到底是何物。
    “来者何人？”
    “十五叔祖，我是迟儿!”
    看着家族跨域传送阵中突然出现这十一名年轻男女，在传送阵边突然现出身形的中年男子一时有些错愕，反应过来后，激动到差点老泪纵横，“迟儿？这几百年来，族里一直没有你的消息，也联系不上你，实在让我们这些老家伙都担心得很!你，这是从哪来?这些位是？”
    白迟笑容灿烂的回道，“您不用担心，这些都是我的朋友，这些年，我无意间去兑天域游历了一番，颇费周折，再加上有这些朋友帮忙，才能顺利回来！”
    既是白迟的族中长辈，经介绍后，向对方作揖行礼的左晓瑶等人，自然也要以礼相待，哪怕他们此刻还有些不太适应三万年突然变成三百年，天阶后期以上的修为，再次被封印成离开兑天域时的地阶修为，也没有自恃修为，就将白迟的这位语气，就知他们关系比较亲近的长辈不放在眼里的道理，虽然对方的修为只在地阶后期。
    简单寒暄过后，白迟仙座便带着众修往自己所府院遁去，他的平安归来，显然是令他们白氏家族举族欢庆的大事，得知他回来的族人们纷纷奔走相告，这其中的影响或许并不那么单纯，表面上欢欣雀跃的背后，或许还隐藏有其它不足向外人道之的恩怨，只是这些，无论是白迟本人，还是左晓瑶他们，都不会放在眼里。
    虽然他们在那几位仙君面前，是被召之即来，挥之即去，毫无反抗余地的弱小者，然而，在这八方天域中，将九九八卦镇极诀修炼至九层后，再辅以他们的修为，一百五十六人，都已经是实力位处顶尖的存在，九天塔中的修炼，七位仙君的强大，让他们大开眼界，也长足了见识，远非一个家族，一个势力所能困得住。

☆、第五百二十八章 故域

“启禀十九公子，十六公子，二十公子，二十二公子到访！”
    正与众同道谈话的白迟闻言，眉头微不可见的皱了下，显然对来者不大感兴趣，哪怕从称呼中不难听出，来客应该都是他的兄弟，“请他们进来！”
    在这种累世大族中，一般只有族中嫡系与直系，以及旁系中天资优异的后辈才有资格序列排行，说起来都是兄弟，大多都关系陌生，接触并不多，哪怕一般来说，家族会有意创造各 种环境加强族人间的联系，但亲疏远近仍然泾渭分明。
    “十九弟，别来无恙！”
    “十九哥，你能平安归来，实乃族中幸事！”
    “白迟哥，多年不见，听说你回来，弟弟心中十分欢喜，冒昧过来打扰，还请白迟哥莫要见怪！”
    白迟先与另外二人打过招呼后，才看向一口一个‘白迟哥’的少年男子，淡淡道，“兄弟们过来关心我，欢迎尚来不及，岂有见怪之理，不过，愚兄偶尔回族，每次都能见到二十弟，实在颇令愚兄费解，莫非族中有什么隐秘，是我们在些素日在外拼博，消息不灵通的族人所不知道的？还是说，是因我们这些远行在外拼搏的族人为族中贡献的无数资源，才令二十弟在族中安享尊荣的同时，修为提升得如此迅速?”
    察觉到厅中众人瞬间聚集到他身上的目光，本就是为过来显摆自己已到地阶五品修为的少年顿时面色涨红，目含怒意，“白迟，你此话何意!我一心在族中潜心苦修，方才有如今这番成就，你不思进取，不务正业，方至修行落后于我，竟对我口出恶言。是何道理？”
    “道理就是，白莫，你可敢与我当面到族长面前对峙，发誓自己没将八百年前。我特意送回族中的那枚凤诞果给吃了?”
    白迟好整以暇的端坐回原地，左晓瑶等人则都看戏不怕台高，或眼观鼻、鼻观心状，或做专心品茶状，似乎根本没注意到这场家族恩怨。
    察觉到十六与二十二投向自己身上的目光，二十公子白莫紧握双手，狠看了漫不经心的白迟一眼后，才笑容满面的道，“哈……哈，不错。说起来，还真是多谢白，十九哥及时寻来那枚凤诞果，让弟弟我成功突破瓶颈，不过。十九哥请放心，弟弟有如数支付族功点，可没凭白占族里的便宜！”
    这话说得有些太过厚颜无耻，白氏族人都知道，凤诞果这等可用来突破大瓶劲，且无副作用，可遇不可求的仙果奇药极为珍贵。再多的族功点，也很难摸到它的边，白迟得到凤诞果没有自己用，而是送回族中，本是为了泽及族中那些被卡在人阶圆满境的族人，只是象征性的收取些族功点。远非凤诞果本身的价值所能比拟的，却没料到，被他这么个资质、寿元皆不缺的人给占用了。
    想到这些，白迟也就罢了，厅中另两名修为都在人阶九层的族人就恨得牙根痒痒。若是他们能有机会兑来那枚凤诞果，现在肯定也在地阶，何至于此刻仍在人阶徘徊，不知要等到何年何月才有机会突破至地阶。
    只是心中再怎么气恨，也不至于失去理智，比白迟年长千岁有余的十六公子道，“好了，十九弟，这些都是咱们兄弟间的小事，不足一提，我们还是莫在这些贵客面前失礼得好！”
    “十六哥所言正是，我这些好友如我一般，也都是些自强自立之辈，可不能让他们受二十弟影响，颠倒黑白，从我这种不思进取之辈，变成他那种只知仰仗长辈余荫进取的人！”
    “白兄放心，我们的目标是像晓瑶这等我辈典范学习，断不屑成为你看不起的那种人！”
    看人家热闹也就算了，还跑进去掺合，就不大合适了吧，“酒疯子，没喝酒，你也在这胡说什么醉话，一边去，难得有热闹可看，你这个败兴的家伙！”
    白迟扫了眼自家兄弟惊讶的目光，笑容温和的应道，“只要玉兄感兴趣，这种热闹有得是，欢迎你慢慢看！”
    玉岩意兴阑珊后一靠，摆摆手道，“算了吧，在你们这里四处溜达一圈后，我们就得赶紧回去了!”
    提起这个，白迟也没兴趣逗他这位与他年龄仅相差数十岁，资质优异，却被更优异的他处处被压一头，从小与他不对付，逮住任何机会都想压在他头上，却一直无法如愿以偿，执着于修炼到不通人情世故的堂弟。
    “也是，反正已有了这些年的历练，是该回去了，我们明日就起程，我与黎兄、晓瑶三人的仙域都在一个方向，可以同行！”
    再怎么不喜兑天域的环境，对玉岩他们来说，那里毕竟是他们的出生之地，是他们有责任，有义务守护的地方，所以，虽按原计划来到这巽天域，玉岩三人最挂念的还兑天域，毕竟对他们来说，已离开那里三万年，太久了！
    “玉兄，你们既然不打算在这里多留，就先去在下的玉泉仙域盘桓一段时日，也让在下能尽一番地主之谊！”
    “在下的龙溪仙域距此不远，大家不妨都去我那里放松一段时间，美景佳人，美酒佳肴保证应有尽有，能让大家乘兴而去，尽兴而归！”
    白迟脸色不怎么好的看向二人，“莫非在温兄看来，白某就不能尽到地主之谊，任兄则认为，白某这里，没办法让大家尽兴？”
    温义山听到这熟悉的诘问方式，顿时有些无奈，“哪里，哪里，在下只是一片诚心，想邀远道而来的玉兄他们去在下那里聚聚，在下也知道，各位都是诚心，要不这么着，就随玉兄他们自行选择，行了吧！”
    眼看原本看热闹的人们不自不觉中成了演热闹的人，左晓瑶相当不适应，扫了眼正看稀奇的白家其他三人，“这些容后再议，白兄刚回来，想必还有许多家事需要处里，我等还是安静些，不要多打扰得好！”
    同样感觉跑题了的黎昊表示附议，“晓瑶所言正是!”
    感觉到二位损友的不良意图，白迟毫不掩饰的哼了声，表示自己的不满，却没料到又有侍从进入厅中禀报，“启禀十九公子，九小姐、十四小姐携几位表小姐到访！”
    “白兄久未归家，事务繁多，我等就不再打扰了，旅途疲惫，我们先去后院歇息!”
    看到黎昊的反应，原打算继续看热闹的众修立刻明白些什么，纷纷起身各辞，白迟显然明白个中原因，虽然很想留下他们，好让他也看看某人的热闹，迟疑了下，却并没有坚持，而是唤来他府中的管事，安排众人下去歇息。
    说是歇息，众人只是在挥退白迟府中的下人后，聚在一起继续之前的话题，虽说他们确实需要好好调息一番，适应三万年成三百年，天阶后期以上的修为，突然又变回自己离开兑天域时修为的差距，虽然变得只是表面，他们感觉得到，自己仍然拥有在本来的实力。
    面对众人的热情相邀，酒疯子道，“既然费了这么一番周折，才好不容易来到这巽天域，不好好珍惜时间游历一圈，实在太亏，只是我们毕竟不比从前，既然身上了担了责任，就需尽职，时间方面不宽裕，注定不能按原计划游历，就走到哪算哪吧，想必各位这次回来后，短时间内肯定不会外出，若是有缘途经的话，我们就去拜访，若不然，就只能期待日后再聚了！”
    玉岩与千味表示赞同，众修自然不好再勉强，毕竟他们也都知道，这才是对他们来说，在限的时间内，游历巽天域的最好方式，比四处做客起到的效果好，而众修已是三万多年的交情，修为也到了一定程度，离别虽难免伤感，却到底不至于怎样儿女情长，热情相邀，也不过是大家感情实在好，三万年的时间，足以让原本的泛泛之交变成感情深厚的至交。
    而酒疯子他们既然已经做好决定，身为原本定好要招待他们巽天域之行的东道主，左晓瑶自然表示尊重，毕竟谁也没能料到，原本的一场计划，会间隔三万年后，才能再继续，这中间能够发生的变故实在太多。
    “既然如此，我们也不需强求，就一切随缘吧，巽天域地大物博，能人辈出，希望你们能够不虚此行，只是，即便以我等如今的实力，有许多地方，也需忌惮，你们要万事小心才好，遇到情况，就与我们联系，以大家的交情，实在不需客气！”
    “这是当然！”
    天下无不散的宴席，虽说出九天塔有多突然，他们的这次的分别就有多突然，不过大家的心情都很不错，参加完白氏家族的晚宴后，对大家来说，都离开故域太久，尤其是左晓瑶，甚至忍不住有几分激动，哪怕以她如今的修为，据传应该可以做到心如止水，方才与其身份相符。

☆、第五百二十九章 深意

再次回到自己的仙域中，左晓瑶感觉颇有种恍如隔世之感，实际上她不过离开三千不到，对她来说，她真正已离开三万多年，与她流浪在外的时间相比，她在自己仙域中只停留不足百年罢了，时间之短，甚至让她来不及熟悉那些投靠她的家族势力。
    离开仙域时的五万平方公里的面积，如今已变成方圆达十余万公里的中等规模仙域，这是她表面上修为被禁制在地阶一品后的面积，虽说以她的真实修为，应该达到百十万公里都不止，但左晓瑶并不在意。
    且她看得出来，自己的仙域被扩大得有些过于突然，大多面积都属无人区域，新的城镇尚在建筑中，仙域中的居民们个个喜气洋洋，一副还未从巨大的惊喜中反应过来的样子。
    对此，左晓瑶并不觉得意外，之前在异域晋升修为时，受法则制约，仙域并未及时扩大面积，直到她重新进入巽天域时，仙域法则察觉到她的修为，才会疾速扩大到相应面积，而她的真实修为并未被仙域法则所察觉，显然是因在他们身上布下禁制的金枝婆婆已能凌驾仙域法则之上。
    那种通天实力，实在令人心驰神往，但左晓瑶有自知之明，修行之路需要一步步踏踏实实的走，好高骛远绝非良策，那些前辈们们的至强实力，不过是让她更清楚自己前方的目标而已，对目前的她来说，可望远不可及，羡慕、向往之类的无用情绪都是多余。
    两千多年的时间，在八方天域中，实在算不得多长，周围仙域的环境并无太大变化，走在这处与自己息息相关，唯一变化巨大的仙域中，想到当初在兑天域时的白迟仙座之言。左晓瑶突然生出种类似近乡情怯的复杂情绪。
    宿东，她已经太久没见过了，久到她在九天塔时，甚至从没想过自己身边有过这么位良师益友。仿佛忘记这么个人的错觉，然而，真正回来巽天域后，她才发现，有些人，他一直都在！
    面积被十数倍扩大的仙域中，各司其职的人们难掩兴奋，各种对仙域之主的猜测不绝于耳，却都被安排得井井有条，一切都忙而不乱。秩序分明，显然是因仙域中的诸事有人精心打理，才会在仙域发生巨变后，即时做到如此地步。
    “你回来了！”
    突然听到这道久违了的熟悉声音，左晓瑶抬眼望去。目光微凝，顿了下，才能笑容自如的回道，“是，我回来了!”
    离她不足三米远人清俊男子正笑容温和，若非目光中尚有几分残留的激动情绪，任谁也看不出他也这为此刻这久别后的重逢激动过。“回来就好!”
    千言万语都在这一刻消失，只余下远行的游子疲倦归家，被亲人迎接时的感动与温馨，对左晓瑶来说，在这八方天域中唯一可以真正称为家的山谷大院，除了被加强禁制防护。仍保持原本的模样。
    等在府门前的众侍从，都是些生面孔，看到一行人自空中飞落，全部伏地迎接，“恭迎仙主回府！”
    左晓瑶抬手示意到。“本座不在这些年，有劳各位了，赏！”
    “多谢仙主！”
    进入到仙府中，左晓瑶先给宿东介绍过石松、素萱等十余妖植后，才道“说起我这些年的经历，实在一言难尽，在兑天域遇到白迟仙座时，听他提起你一直在这里的事，你别因为这边，误了你自己的事!”
    “不会，我自己的仙域那边，我早提前安置妥善，料他们也不敢出妖蛾子，你这里地势环境不错，资源丰富，进出万妖山域历练也很方便，对我的修行更方便些，知道你不知去了何方，我一直后悔，当初就不该听你之言!”
    听得出宿东的懊恼之意，左晓瑶无奈的笑道，“世事难料，我也没想到自己的运道竟会如此，不过收获还是极大的，有惊无险，也算是不虚此行!”
    对于宿东，左晓瑶自然更不需隐瞒，将自己这些年的经历一一道来之后，已是数日后，连三百余妖植的情况，她也一一相告。
    她在九天塔中呆了三万年，众妖植在七位仙君面前伺侯三百年，虽说他们都已经是一劫妖仙，但在仙君面前，只是微不足道的一群小妖而已，说是小花小草根本不算冤枉，三百年的时间，他们所得到的机缘造化自然远不如他们的主人，但也算是莫大机缘。
    甚至可能是为了他们，七位仙君还额外送左晓瑶一场特殊机缘，将她在九天塔中足足潜修两万多年的那处面积相当辽阔，且资源非常丰富，蕴有多条元脉，远非自家仙域可与之相比的那处空间打封印在她眉心处，作为方便众妖的安身之地，远非一般的空间类仙元器堪与之相比。
    十分神奇的通天手段，令左晓瑶吃惊不已，没想到几位仙君挥手之间随意赐下的，便是这等大礼，但她并不天真，不会简单的以为是众妖在那三百年里，将他们侍候得够好，就能得到这份大礼，也不会认为是自己有着怎样大的特殊魅力，才会得到对方的另眼相看，这其中的深意，唯有她与对方心中清楚，却不足向外人道也。
    也正因这份深意，左晓瑶彻底放下心头的顾虑，既然对方在已知情的情况下如此表态，那么，她的底气就更足了些。
    虽说这处空间被剥离九天塔后，再没有百倍时差的效果，空中的仍有日月又镜，却已失去通过它们分别进入历练空间的作用，但其内里仙元气极为充沛，又被在左晓瑶在闲时将环境打理得景色怡人，各种奇花异木、仙药珍果皆不缺，有些甚至是在八方天域都很难见到的珍贵品种，五行齐全，法则完善，极为难得。
    近三千年不见，宿东身上也已发生许多变故，修为在人阶圆满境，距离地阶只有一步之遥，已被压制相当一段时间，他原就属于厚积薄发的类型，修炼的又是由雾云前辈赠与的超品功法，再加上这些年里，他也算是机缘甚多，修为提升能够如此迅速，相当正常。
    离开巽天时，左晓瑶的修为已在人阶二品后期，仙域范围已近十万平方公里，当时因她这名主人不在，有些想要投靠过来的家族找不到正主，只能放弃，或是投在仙域中原有的那些家族名下。
    自打千年前，宿东过来帮忙打理仙域事务，以雷霆手段将原先那批家族中因主人离开太久，就妄自尊大，勾结外人的十余家驱逐出域后，又接收一批新投靠过来的中小修真家族，并未改变左晓瑶最初制定的仙域管理制度，只是又制订多条更为严格的规章制度，以防那些附属家族又敢生异心。
    同时，因宿东在仙域中大力发展经济，加上仙域原本的地利优势，各种档次不一，长短不一的交通线路迅速发展起来后，吸引来大批普通小家小户迁居落户，对次，他也制订有相当合理的人口规范与福利，从中挑选优秀的能人异士进入仙域管理层，拥有不小的话语权，令仙域中不再是各大家族只手遮天的局面。
    这种良性竞争制度不仅对仙域的发展起到很好的促进，还令仙域中的居民们更加强对仙域的归属感，千年后的今天，在流动人口非常大的情况下，定居的人口则更多，在左晓瑶回到巽天域，仙域面积还未巨幅扩增前，整个仙域除这处地势实在偏僻的仙府外，其它地方都已人满为患，非常繁荣热闹。
    如今随着仙域面积往周围扩大，宿东已经计划要给算得上原居民的人们下发福利，按功分配，以家族或是人口为单位，让他们在新辟出的高山平原中进行开荒。
    付出越多，收获自然也越大，他们虽然无法拥有仙域中土地及资源的所有权，却能拥有绝对的使用权，这使用权甚至还能用来交易出售。
    只要这些居民不违背入域誓言，背叛仙域，违反仙域中的相关规则制度，只要左晓瑶活着，他们，以及他们的子孙后代就能在仙域中长存久安，不过目前只是试行阶段，他还尚未正式向外公布他的计划，想要等到正主回来后，再制订确切的实施方案。
    得知这一切，左晓瑶不禁感叹，宿东订下的规则制度比她原本订的那套要更加完善，也更加有效，有利于仙域的发展，在管理弄权等方面，她比宿东差得远不止一两点，而她更知道，宿东是个比她更执着于修炼的人。
    所以，让石松他们接手仙域中的各项杂务后，左晓瑶最关注的是宿东渡劫晋阶的问题，不过，以她如今的实力，完全可以毫不谦虚的说，只要宿东自己不掉链子，有她护法，可保他万无一失。
    然而，以宿东的心性，甚至比她自己还要好上不少，左晓瑶觉得这完全只是走过场的问题，根本不用担心会出什么岔子。
    不过，在此之前，左晓瑶还打算先去趟三真宫遗址那边，先取回紫缘境空，虽说如今对她还说，有无紫缘境空问题不大，有她眉间的那处空间，就能完全满足她的修炼所需，只是当初离开时，雾云前辈说的是让她过个几百年再去取回，却没料到当她再回巽天域，已是两三千年以后，远超过当初的约定之期。
    有了紫缘境空中得天独厚的逆天环境，将会对宿东晋阶后的巩固修炼，以及后续修炼更为有利，也好让他能够尽量快些赶上她的步伐，当然，还有一个原因是为希望他的实力更强，将来遭遇危机时，能够更有自保之力。

☆、第五百三十章 忠义之名

“启禀仙主，有玉林族主于府外求见！”
    见左晓瑶微皱了下眉，宿东不禁笑道，“以我们如今的地位，何需勉强自己，不想见，将他们打发了便是，更何况府里如今人手众多，随便派个人接待就行了，我们完全没必要事事亲自过问！”
    “让他进来吧！”
    “是，婢子告退！”
    侍女退下后，左晓瑶才笑着解释道，“玉林家族，我倒还算有映像，当年做事还算勤勉，所以，我虽然不耐烦过问这些事情，这个面子还是要给的！”
    宿东点点头道，“你能够这么想，我就放心了！”
    左晓瑶稍微一想，就明白对方在担心什么，“你不会以为，在分开的这些年里，我变得不通世故了吧？”
    被说中心思的宿东有些不自在的回道，“这些年来，你的修为提升得快，身边又有一群手下可以效劳，真正接触过的，也大多都是些修为与你不相上下的同道。”
    “哈哈，你可别忘了，当年我可是从一介凡人走到如今这步的，还不如这些修真家族呢，再怎么着，也不能忘本啊，见识再多，也不可能只知道抬头望天，不把这些修为比我们低的人放在在眼里吧！”
    宿东被她笑得有些不好意思，“是我多虑了，这玉林家族一直还算安份守已，虽在五百年前出了一位虚仙者，带走一部族人，本家却仍留在这里，依旧本分可靠，从不喜争风出头，还算忠厚，极少生事，不知这玉林杰此番前来找你有何要事。”
    “不管是何事，既然他们在自己族中出了虚仙者后，仍留在这里。只有两个可能，一是真正忠心，打定主意一直留在这里繁衍生息，另一个则是外忠内奸。继续留在这里有所图，这里的位置多好!”
    这里的位置当然好，哪怕身为仙主的左晓瑶不幸遇难，仙域中的人只要机灵些，也能及时往万妖山域撤退，比大多仙域的安全系数都高。
    “依我看，原本的第二个可能比较大，不过在你这加高调回归后，估计他们哪怕心有不甘，也会选择每一个可能。一个惯会左右逢源，很难让人心生防备的家族，当年我过来时，除了被我赶走的那些十几家，表面上看。并不显眼，实际上，他家是余下家族中势力最强的一家，被我费了一番力气才压下，不过这千年来，他家一直发展得都不错，属于闷头财的类型。口碑相当好！”
    若非发展的实在不错，也不至于在这两三千年里，就能培养出一个虚仙者，要知道，她的仙域本就开辟出两三千年，这种挑不出毛病。却在暗地里多拿多占，还占着大义之名的手下，实在很令人讨厌。
    左晓瑶明白宿东的意思，这种本属于墙头草，却占着忠义之名的附属家族。身为代管者，他在没有明确证据的情况下，拿对方无可奈何，再怎么想要处置对方，师出无名，还容易引起仙域中的动乱。
    “记得我走之前，他们家有个女儿在我身边做掌事侍女，在府中权利不小，我当时接到虚仙殿的召令，走得匆忙，本以为不日就能回转，没做什么长期安排，给了人他们可乘之机！”
    所以，在她离开上千年不曾回归时，那些家族才敢合起伙来大量侵占仙域资源，相继有好几家都培养出自己的虚仙者，被宿东灭掉两个，伤三个后，才被成功逐出仙域，余下十余家看似清白，实际上真正清白的并没几家，都侵占过逍遥仙域的大量资源，只是找不出明面上的证据，谈不上背叛而已。
    自打宿东接手后，在仙域中大力发展商业经济，封存仙域中所剩无几的矿产资源，明知余下的家族不清白，在他们举报有功的情况下，也只能通过抬举其他新入家族及普通居民权利的方式，来削弱他们这些相当于元老级原居民的崇高声望及权力，无法将他们也彻底驱逐。
    “玉林杰拜见仙主，恭祝仙主万福金安！”
    “玉林杰见过宿大人！”
    “免礼，玉林族主今番前来，所为何事？”
    “多谢仙主，仙主离开多年，晚辈玉林家族蒙受仙主大恩，方有今日这兴盛之势，晚辈族中上下感激不尽，皆托晚辈代表众族人前来当面感谢仙主，表达族里对仙主回归之盛事的欢欣之意!”
    说着，他身后两名年轻男女手持托盘上前一步，“这是族中为祝贺仙主回归，送上的一点小心意，还请仙主笑纳！”
    左晓瑶淡淡笑道，“玉林族主客气了，不过，既是你们的一番诚心，本座也就收下了！”
    厅中侍女接过托盘后，便退立到一旁，没有接到左晓瑶的示意，她们不敢随意将东西送到上首的二人面前。
    “赐座！”
    “多谢仙主，晚辈愧不敢当！”
    左晓瑶也不勉强，淡淡笑道，“你们玉林家族，与本座也算是渊源不浅，本座不在的这些年，有劳你们这些人协助宿道兄打理仙域，回来后，本座一直忙着，没顾上召你们过来聚聚，等大掌事他们统计好域中这些年的情况后，本座定当按功行赏，当然，也会按过论罚!所以接下来，域中将会有一场大变故，你既然过来了，本座就先跟你透个信，你们也好有个心理准备，要是知道些什么情况，可以尽早联系众位掌事！”
    相当忠厚的中年男子闻言，虽在瞬间神情微变，却在随后就恢复不卑不亢的态度，每个家族都有每个家族传承下来的依仗与优势，玉林家族虽然只历来只是个修真家族，在此之前，已有近万年不曾出现过虚仙者，但其能够传承延续万年以上，自有其一套生存法则。
    若非玉林家族因其族中出现有希望晋入虚仙级的好苗子，为了能够供应足够的资源，难免胃口太大，吃象难免有些难看，即便混在其他贪心更甚的家族中，并不显眼，也无意间在心细，且精明能干的宿东面前露了底，以玉林家族那颇合左晓瑶胃口的处事风格，再加上其足够老的资历，极有可能成为仙域中最被倚重，被提拔的家族。
    向来手大的左晓瑶一旦愿意提拔，其中的好处之大，可就远非逍遥仙域的这些出产所能比拟的，可惜，玉林家族的行事，不止断了他们自家有可能成为超级大族，甚至是虚仙大族可能，同时也断了仙域中其他附属家族更进一大步的可能。
    要知道，在左晓瑶知道附属家族的好处后，她原就想过扶植域中各族，不指望他们能够成为怎样大的势力，只想助他们提升实力，能够帮到她，在拥有自保之力的情况下，还能在必要时保护仙域。
    可惜，先是她自己流落异域，来不及实现自己的计划，如今好不容易返回后，却发现这些家族哪怕受誓言约束，依旧能以打擦边球的方式背叛她，哪怕被他们所贪占的那些资源对她而言，根本不算什么，但是，她自己愿意主动给是一回事，被他们以背主的方式侵占，性质就大不相同了，令人膈应，所以，左晓瑶已经完全放弃当初的计划。
    这个决定与有没有众妖植可以取代众家族地位的关系并不大，只是，从她对待众妖植的各种培养中，不难看出，一旦左晓瑶真想提拔、资助谁，对其而言，绝对是场莫大的机缘。
    心中有鬼，身为一族之长，对族中一些秘辛并不陌生的玉林族主走时，表面上看，与往日并无不同，对仙府中的那些修为在他之下的侍从们，也都是笑脸相迎，令人很容易心生好感，只有他自己知道，其实他心里有些打鼓，不知为他，他总觉得厅中上首那位看起来与族中记载的信息很相似的仙主似乎话中有话。
    据说只需要绝对服从，遵从，便性格温和，很好相处，待手下相当大方疏财的仙主，难道在修为大增后，性格变了吗？
    想起自己此行原定的目标并未完成，玉林杰并不觉得懊恼，甚至还有几分庆幸，幸亏他没将那事提出来，否则，很有可能自取其辱，看来，仙主一定是对千的前的那场变故很恼怒，所以才会敲打他们这些附属家族，行事作风与当初中，这是唯一能够解释仙主气质未变，甚至看上去就让人觉得亲和，行事却比以往严厉，好像变了性格的原因。
    也不知道宿大人跟仙主怎么说的？
    虽然自认族里行事素来周全，从没得罪过宿东，行事也没留什么把柄，玉林族主还是本能的感觉压力重大，想要设法公关一下，看能否拉近与那几位不知从哪冒出来的掌事们的关系，逍遥仙域如今被扩大数十倍，资源变得比以往更加丰富，未来的利益前景极大，远非他们付出举族之力，好不容易培养出来虚仙仙主，至今仍需这边的本家为其提供修炼资源。
    与逍遥仙域当初就资源丰富，如今更加富饶的环境相比，为何他们玉林家虚仙仙主的仙域贫瘠到只有几条元气淡薄，勉强够其日常修炼所需的元脉，差距极大呢？
    想起这些，玉林族主就觉怨气满腹，日夜期盼，费尽周折与代价，好不容易培养出来的仙主不仅不能让家族走向更加兴旺的未来，竟然还需拖累家族，让家族继续在别人的仙域中辛苦努力，得来资源都被拿去填那个无底洞，实在亏大了！

☆、第五百三十一章 幸运

自玉林族主来过后，仙府中不时有人前来拜访，其中大部分都是最新前来投诚的修真家族，有些族中已有人阶虚仙者，令左晓瑶感觉有些意外。
    不过稍加深思，就能明白这其中的缘由，人阶虚仙者能有幸晋入地阶者，千不存一，在左晓瑶的仙域所在区域周围没有一个修为在地阶，甚至连一个人阶后期都没有，这也是宿东过来代管仙域事务后，周围其它仙域之主虽然很想通过质疑其名不正言不顺，过来分一杯羹，在察觉到宿东的修为后，个个无功而返，再不敢打主意的原因。
    有了石松这些无论是修为实力，还是身份地位都很压得住场的妖植在，左晓瑶与宿东根本不必出面，来访者哪怕见不到正主，也丝毫不敢心存任何不满。
    在七位仙君座下伺侯三百年，众妖植们在修为上并无任何提升，但外在气质等方面的变化却特大，比左晓瑶这个做主人的看来更加有高人气质，再加上他们虽未得到其他物质上的好处，却得到了对他们来说，更为实用的好处。
    其中之一，便是众妖植的元体与其主人及本体之间的距离限制已被无限制取消，如此以来，哪怕众妖植的元体受损过重，甚至是陨落，只要存放在主人这边的本体尚在，就有机会从重再来，生命多了一重保障，其二，则是分别得一套适合妖植专修的奇特法诀，修炼这套法诀后，他们拥有与人修相同的气自，哪怕是准仙级的大能亲自当面，也无法看出他们的根脚，比左晓瑶为在他们身上设下的那道禁制高明太多。
    对此，左晓瑶只有高兴的份，仙君那等存在，哪怕只是手指缝里露出那点三瓜俩枣。足以令准仙级的老祖都争破头，对这些一妖植而言，自是受用不尽，有了这些好处。也算是为她解决了心头大患，可以放心的任由众妖植出去闯荡历练，而非将他们都拘在自己的仙域中。
    被她起名为君赐界的眉心空间里，众妖植可以自由的择地而居，他们的本体算是有了真正的长居之地，就连宿东都在里边为自己择地建造一座简朴的草屋，比左晓瑶自己的木屋小院更有山居人家的样子。
    只是所有妖植加上他们二人，辽阔的君赐界中仍然空旷得很，原生的飞禽走兽数量众多，却都没有开化智力。因左晓瑶修炼有草木神诀，且布置有大量草木生生不息大阵，令内里的生机之力，草木元气异常丰沛，不仅是最适宜众妖植的修炼圣地。也是能让众生灵延年益寿的好地方。
    再怎么不耐烦，身为逍遥仙域之主，左晓瑶对仙域内的事务还是有几分关心，因仙域被再次扩大，确实需要再收纳一大批居民，只是这回收人，比以往要慎重得多。可能是因为她所了修炼的功法比较特殊，新扩大的仙域中各品级元脉甚多，资源也极为丰富，元气极为丰沛，上赶着过来投靠的家族及居民数量极多，有了极大的可挑选余地。
    毕竟仙域面积再怎么大。只要她不想，哪怕闲置，也不必非要都住满人，仙域中的发展依旧以经济为主，收人只是为了增加人气。而非为了便于开采那些天地法则之力凝聚的丰富资源，在这一准则下，收人的要求就相当高。
    再加上左晓瑶如今是要人有人，要实力有实力，早非初入仙域时，还需要处处考虑周全的新人，完全可以根据那些申请入居仙域的人们所提供的信息，进行寻底究底的探查，成功摒弃相当一批根底不清白的家族及居民，严苛的手段及姿态，令仙域上下风气顿时一肃，之前那些原居民位也都心生警惕，一些私心小算盘都被收起。
    “主人，这里的事情，石柏他们已经完全可以接手处理，属下几人随您和宿公子去吧？”
    见石松那担心的神情，左晓瑶虽觉受用，却还是拒绝道，“石松，仙域这边有你们坐镇，我才算是没有后顾之忧，如今的情况，已与当初大不相同，此行应无意外，哪怕有意外，我也能应付得了，所以，你们都不用担心，我们会早去早回!”
    素萱还想争取，“可是！”
    左晓瑶只对宿东透露过自己的真实修为，并未对众妖植提起，并非不信任他们，而是此事在非迫不得已的情况下，就让他们提前知道，对他们来说，并非好事。
    “没什么可是!这事就这么定了，希望我回来时，你们能给我交上一份完美的答卷，同时，还要通过这次处理好仙域中的各项事务，你们要多了解下天域中的情况，你们日后想要选择怎样的生活，我并不会干涉，不会将你们拘在仙域中，只是在此之前，你们做好准备工作，确立好方向，这次出去回来后，若无意外，我可能要闭关相当长的一段时间!”
    听得出左晓瑶话中的坚定，石松几人只好作罢，“主人放心，我们一定会打理好仙域，让主人回来时，看到一个崭新的逍遥仙域！”
    左晓瑶满意的点点头，对此，她并不怀疑，有石松这么个曾经为官做宰的人物统领全局，还有石锦这个经济头脑好到令她这个主人自叹弗如的人物辅助，再有其他能力各异的众手下听从调遣，又有宿东过去千年里打下的良好基础，肯定能让仙域再次得到新的发展。
    “如今的你，可真让我刮目相看！”
    万丈高空中，耳边突然传来宿东饱含感慨的声音，左晓瑶有些疑惑，“此话从何说起？”
    宿东笑道，“能将那么一群在与世隔绝的环境中，生活成百近千万年的妖植教导得与人无异，令人难以置信，还不够让人惊叹钦佩吗？”
    知道他说的是这个，左晓瑶才觉恍然，“这也是机缘巧合，若没有丽人界之行，一直在这八方天域中，我可没有把握能教会他们如何做人，只能让他们做个看守门护的侍从罢了，当初，我也只是偶然生出那个历练他们的想法罢了，后来还几经改正，才确定好方式！”
    仿佛因此而突然想起什么有趣的事，宿东笑容温柔中带着些许怀念，“说到底，还是你心太软，表面上再怎么懒散，也把自己当做是个懒散不耐烦的人，实际上，真要做某事，比谁都用心仔细，还很努力！”
    所以，我也好，那群妖植也罢，能够遇上你，是我们毕生最大的机缘，最大的幸运!
    左晓瑶并不知道宿东内心的感吧，只是笑着打趣道，“这算是夸奖吗？我觉得应该是，只是这样的评价，我怎么觉得有些心虚呢？”
    宿东语气肯定的笑道，“你不用心虚，这绝对是事实，当然，你要是能够不这么懒散的话，会更好！”
    “被你这么一说，我都有些糊涂了，到底是懒散呢，还是懒散呢？”
    “这样的话，你还是继续保持目前这状态吧，虽说难得糊涂，但你可不能真糊涂了！”
    说笑间，二人就已在不知不觉中走完千万多公里的路程，再次回到这处古河仙域中不起眼的悬崖边，虽说凭她与紫缘境空间的独特联系，完全可以直接撕开虚空挪移至这里，但那样做的话，不仅会引起巨大元力波动，透露她的真实修为，还会消耗她的大量元力，反正他们又不赶时，采取这种相对麻烦的方式，更加可靠。
    寂静的悬崖与两千多年前比，并无太大差别，在震天域到过那华夏宫后，对于与华夏三真殿相关的信息，左晓瑶已心生疑惑，毕竟据她所知，那三位可远不止真仙那么简单，仙魔大战虽不频繁，但是，能够有真仙出动的仙魔大战，百万年前还有可能，百万年内，左晓瑶就不敢肯定了。
    对八方天域了解越多，过去知道的许多信息都已发生颠覆性改变，曾经的真相，早已随着岁月被掩埋在历史的尘埃下，或是掌握在某些大势力手中，他们这些普通修行者所知道的，都不过是些以讹传讹的信息罢了，很难确定哪些是真，哪些假。
    两千多看前费尽周折才能进入地方，如今只需挥手间，完全不需动用传界梭，就能进入，原来的通道已经变成一堆乱石，看得出来，这里已经许久不曾有人进入过，很有可能是在他们之后，那背后的主谋察觉到情况不对，就已收手。
    只是不管如何，这件事，左晓瑶并不会就这么轻轻放下，当年有多危险，她就有多恨背后的主谋，以其人之道还治其人之身，才是她左晓瑶的风格。
    看着这道当年令她毫无还手之力的万魔噬魂祭天大阵，左晓瑶露出抹毫不掩饰冷意的笑容，行在二人周围布下禁制护体后，才开始动手，虽然只需稍费些力，就能将之彻底破除，但她并无这种打算，而是耗费相当一段时间，先分别在这处空间的各个方位连续掐出上千道法诀后，将大阵完全收起的刹那，令人心悸的灭顶之威一扫而过后，就瞬间消失，周身有元力盾护体的二人丝毫不受影响。
    “你们来了！”
    “咦！”
    清冷的声音突然在这处失去大阵后的空旷区域中响起，仿佛突然发现什么，有些惊讶的顿了下后，才继续道，“不错，看来，你这些年收获不小！”
    话音刚落，便有一道紫光突然向左晓瑶所在的位置飞来，根本无惧她与宿东周围的禁制，瞬间没入她的魂海中。

☆、第五百三十二章 被秒成渣

“前辈，您这是？”
    带着宿东刚一进入到紫缘境空中行过礼后，就见小院中有道已经凝形的女子身影，愣了下后，左晓瑶满面惊喜，当年答应的条件，她从不曾忘记，只是目前尚缺几样东西，铸元鼎距离恢复到可以开天辟地以实力程度，尚需很长的路要走。
    所以，此刻见雾云前辈竟然突然能够自行恢复到如今这地步，左晓瑶顿觉惊喜不已，若是她能自行恢复，她的压力岂不轻不了少，哪怕在相貌艳丽到慑人心神的雾云前辈面前，无论是从五官外貌，还是气质气势方面，她这枚小美女都直接被秒成渣，她也一点都不介意。
    而雾云前辈则是一眼就能看出她那点想偷懒的小心思，冷哼道，“这段时间不见，看来你机缘不浅，想必你现在已经知道的这里是什么地方，这些年，本座虽借他们留下的余泽恢复些许神元，真正想要完全恢复，唯有当年我所说过的那个方法，如今不过是在将来重头来过时，省些事罢了!”
    重头来过！
    需要多么坚强的心性，才能毫无情绪的说起这种话，至少左晓瑶自己做不到，当她还特别弱小时，对雾云前辈这等存在的强大，只有一个大致概念，随着如今实力增强，才有更深的体会与认知，更感念对方当初的恩义，也更恭敬，“前辈请放心，晚辈绝不会忘记当年之约，一定会努力实现诺言！”
    低着头的二人都没注意到雾云前辈看向左晓瑶的目光相当复杂，有些欣慰，有些激动，还有些感慨与伤感，“既然选择你。本座就不会怀疑你，你的运道非常独特，只需这般不骄不躁。一路继续走下去，就不会辜负吾等之愿。从现在起，吾也将进入游神残岛中，与故友作伴，非至关要事，莫要打扰本座，尔等自行尊重!”
    希望这一切局面，能因你的出现而有所改变！
    掩下心中未尽的叹息，雾云前辈便与来时般。带着那道棺椁自紫缘境空中消失，进入到神海中的游神岛碎片中，“恭送前辈！”
    看着这处环境再次大换模样的紫缘境空，左晓瑶忍不住叹了口气，感觉有些失落，“真不知道当年到底发生过什么，竟然能令雾云辈他们那种存在，落至这番地步！”
    “无论发生过什么，那都是过去，我们需要把握的是未来！”
    身边有知心好友的安慰鼓励。令左晓瑶迅速抛下那点莫名情绪，“你说得对，我们需要做的是强大自身。唯有足够强大，才能无所畏惧!”
    左晓瑶没考虑过这里是否还有再探索的价值，离开紫缘境空后，她就直接就离开这处古河仙域，返回自己的逍遥仙域，没有再旧地重游的打算，虽然还记着当年那几位关系不错的故友，不过在共同经历过那次差点身陷其中劫难后，左晓瑶已经将他们仅放在怀念的位置上。
    前后不过数年时间。逍遥仙域再次发生天翻覆地的巨变，除最初的那十万平方公里。被称为主域的区域，依然热闹非凡。人员最为聚集外，其他新开辟出来仙域，已被众妖植联手施法，进行移山蹈海的大布置，焕然一新的环境已不复最初里的模样。
    若是左晓瑶自己，她肯定懒得那么麻烦的动用大手段改变环境，可她也不能否认，被不惜周折的收拾这一番后，如今的仙域看上去更加顺眼，也更加适合居住。
    有石锦这个除了最初时，后来历练出来后，无论是在丽人界，还是在蛮野大陆上，做生意再无赔钱一说的石锦在，那些过来投靠的家族及居民再想通过简单的盟誓，就能不劳而获的得到原居民所特享的居住权，受仙域管理方保护权，土地绝对的使用权等福利，已经不再可能。
    这些与宿东原本制订的重点泽及原居民，惠及后入优质附属家族的方针有些不太一样，与左晓瑶最初收人时制订的制度完全不一样，最大限度展现按劳取得的管理方案，在逍遥仙域中甚至还引起了极大的反弹。
    对此，石松他们再次展现自己毫不客气的雷霆手段，又清除相当一批想要闹着找左晓瑶出面，抗议新的管理层为富不仁，处事太过严苛，手段太过残酷的家族及居民，这次，因为管事方人数充足，实力够强，且在仙域中没有那七弯八绕的人情关系，能在众人毫不知情的情况下，悄无声息的收集各种闹事证据，严厉的将他们全都驱逐出域。
    其中，就包括自认及时在仙主面前南过殷勤，又将自己隐藏够深，应该可以再次借机浑水摸鱼，得到更多好处的玉林家族，且是被查个底掉，连千年前已被驱逐出域的叶阳家族握在手中，用来威胁其出面说和，助他们叶阳家族乘仙域大扩张重返仙域的把柄都被查得一清二楚。
    石松他们做事能力再怎么强，再怎么通人情世故，也很难改变他们身为妖植的直爽本性，所以，还毫无顾忌对那些人进行公审，当众揭露他们的算计后，才将之驱逐，令人无话可说，却又不得不说，这种最为简单粗暴的方式最为有效，极大的震撼了仙域中那些还在观望的人们，再次令仙域上下风气大为改变，更加强管理层对仙域的绝对控制。
    先有左晓瑶，后有过来强制代管，终究有失底气的宿东，采取的都是相对温和宽容大方的管理手段，养大了这些人的胃口，也养大了他们的野心，会相继出现这种几乎造成动荡的大影响，也在所难免。
    这次，他们则是实在失策，只注意到不知只哪冒出来的石松等人太强势，与左晓瑶的行事风格脾性太不相符，却低估了左晓瑶对新管理层的绝对信任与倚重、放权，想要挑拨都找不到正主，且还注定不会成功。
    得知石松等人的强势，宿东再次忍不住感叹道，“你将他们培养得真是十分优秀，任谁也相像不出，这心计手段，这魄力，是出自一群古往今来都心性直爽单纯而著称的妖植！”
    对此，左晓瑶也颇觉自得，“也是我遇到他们的时机好，他们当时虽然活的年头足够长，却都处于白纸状态，让我拥有足够的教育引导空间，若是他们的性格及处事观都已定型，就算我有天大的耐性，也很难让他们成长到这番地步！”
    “不错，这实在是件双方都幸运的事！不过，他们将这里规划成这般模样，是打算做什么？”
    从空中看去，只见下方一片面积达上百万平方公里的地域大小山峰起伏不断，周围分别被江河环绕，看上去相当整齐，却又是一看就知是被刻意规划成这般的样子。
    “应该是打算发展房地产吧!”
    左晓瑶并没有过问这些，“有了这么多的土地，连我都有种忽然成了大地主，想要坐地收租的冲动，他们估计也有这种感觉，有了这种极为利好的创收方式，所以才不愿意平白将这些地盘划给那些人!”
    “手底下有人，才好办事，这样做才是常理，过去那些年，的确太疏忽草率了！”
    左晓瑶也有同感，“是啊，有道是，升米恩，斗米仇，人心总是不足的，我们的宽容被他们视作理所当然，我们的大度成为他们的依仗，却忘了我们能够在短短时间内就走如今这地步，岂会如他们所期待般，是那种毫无原则的滥好人！”
    宿东饶有深意的看了她一眼，才回道，“你有没有想法，将仙府换个位置，那里是通往万妖山域的主道，不如这边清静!”
    虽然新扩大的仙域有也有一部分直接与万妖山域直接相邻，却没有必要将那里都发展成可以直接出入万妖山域的通道，而他们目前所处的这处区域，一看就知道，石松他们不会让这里也变成声鼎沸的热闹繁华所在，这里，才是便于清修，且看起来就高大上的好地方，也更适合作为仙府驻地。
    让宿东有些意外的是，左晓瑶并没有赞成他的提议，“不用换，如今已有大量万妖山域中的飞禽走兽穿过域界进入这里，谁也不敢肯定将来是否会发生兽潮之类的灾难，仙府目前的位置，算是第一道防御，也是最强的一道关卡，便于发现任何异动，何况那里的位置还算偏僻，周围的热闹影响不到那里！”
    这么一说，倒也在理，所以宿东并没有坚持，有了可以为他们代劳的帮手，又已完成初步目标，接下，自然是将宿东的渡劫正式提上日程。
    在除了石松等人，左晓瑶与宿东二人的回归并没有引起其他任何人的关注，见识过新管理层的强势手段后，无论是仙域居民，还是周围邻居，都不敢再对到了仙府，只能受到掌事们的招待，见不到正主面的事情心生异议，虽然他们尚不确定石松他们实力，却不妨碍他们震惊的发现石松他们的深不可测。
    趁宿东闭关进行渡劫晋阶前的最后准备，左晓瑶也跟着闭关好好梳理自己自打突然离开九天塔后，一直不曾好好梳理过的修为及心态。L

☆、第五百三十三章 能不能做好邻居了

万里无云的天空中突然开始乌云翻滚，声势浩大，一看到这般动静，周围数千万平公里内的人们都知道这是有人即将渡劫，且是虚仙大劫。
    有过许多次护法经验，又有已被修复好的阵衣穿在宿东身上，仙阵及防护元器方面准备的都很周全，又有她的实力压阵，应该很放心才对，左晓瑶却轻松不起来，仍然全神应对，非常关注场上情况。
    宿东修炼的是雾云前辈赐予的功法，虽不及她的无名功法，却也另有所长，晋级渡劫时的动静也非同凡响，远比普通虚仙者渡劫时的波动大，明明只是人阶晋地阶的劫，却有几分地阶晋天阶的声威，令人聚过来的旁观者只是远观，都觉心悸不已。
    有左晓瑶当中坐镇，三百妖植隐身分散在周围将中间区域牢牢护住，令人根本没有靠近之机，而这场渡劫所吸引来的虚仙虚魔人数之多，则令众妖植惊讶不已，直到他们此刻亲眼见识到八方天域中的修行者渡劫，尤其是渡这种大劫时的盛况，才真正明白自家主人当初为什么那么庆幸，且让他们都在蛮野大陆渡过第一劫。
    否则，在这么多心思各异的外人围观下，没有实力强横到可以无视这所有人的地步，稍有不慎，就有可能着别人的道，到了还不知是谁下得黑手。
    人心的复杂，他们之前就已体会过，这些年处理仙域事务，知道他们，以及他们的主人在小范围里，或许还能勉强算得个人物，称得上是一方高手，但在整个巽天域中。不过只是在夹缝中求存的普通一员而已，远不像在蛮野大陆时那般，完全可以称得上是称王称霸的存在。
    再加上当年在丽人界与蛮野大陆养得有些自大的心。已在伺候七仙君的那三百年里被耗得渣都不剩，真正沉寂下来的众妖植对左晓瑶当年教导。甚至是训斥，都有了切身体会。
    道道紫中泛黑的劫雷击下，那异常强大的威力，令知道这只是在渡地阶劫的旁观者们有种目不忍睹的感觉，总觉渡劫者可能在下一刻陨落在这异常凶险的雷劫之下，同时，众旁观者也都在心中暗自猜测渡劫者到底是何人，倒底修的是魔还是仙。为何会渡这种威力异常大，却又既有些类似魔劫，又似仙劫的劫，十分古怪。
    只是任他们心中再怎么猜测，哪怕是附近与逍遥仙域有过来往的众虚仙，在只有面子情的普通关系下，也不好意思过来询问究竟，唯有将心思放在渡劫上，希望自己也能成为传说中因旁观别人渡劫而有所悟，从此修炼一路顺风顺水中幸运者之一。
    而这场雷威之强。也在左晓瑶的意料之外，好在并未超出她的准备范围，何况宿东自己还坚持要硬接一部分。
    自鬼修入道。虽在之前蹉跎过太久，宿东虽痴于修炼，却心境圆融，世事通达，与一般的痴人并不同，否则他也不会在她这个正主不在的情况下，将差点失控的逍遥仙域接手，且成功将之导入正轨，哪怕他也不喜这些耽误修炼时间与心力的俗务。却比她还要耐得下心，在这点上。左晓瑶自叹弗如。
    虽在中间稍有耽搁，好在一切都有惊无险。在旁观众修或为之欢喜，想要结交，或羡慕的祝贺，心中酸涩，或觉失望，嫉妒不已的复杂心态中，这场劫终于成功进入到尾声，有些想要接近，看能否蹭些好处的人，都被阻挡在外，哪怕到最后，也看不清中间的渡劫者到底是何人。
    哪怕仙域同在周围的虚仙，或是逍遥仙域中的那些地位不俗的居民心中隐隐猜测，想到渡劫者很有可能是仙域过去千年的统治者，与仙主关系匪浅的宿公子，却因仙域中后来又出现一大批实力不俗的新管事，不敢肯定，自然也不敢对外乱说。
    无论如何，这位新晋的地仙是在逍遥仙域渡劫，晋阶成功，就注定了其与逍遥仙域有份香火之情，对逍遥仙域的声望有着莫大的提升，与此同时，先前只在周围一带区域流传的逍遥仙域之主实力骤升之事，如今的逍遥仙域远非从前那个逍遥仙域的事，也因此而被传了出去，引来众人的艳羡与尊崇。
    当石松等十几位平日里分管仙域各项事务，在人前出现较多的人现出身形时，左晓瑶已经在其他众人不知不觉中返回仙府，至于这场渡劫的主角宿东，自然已经进入到现实时差达七十倍的紫缘境空中潜修，巩固修为，相当不负责的二人将应付人情往来之类的麻烦事全扔给石松等，美其名曰，历练!
    “主人，昊轩界花氏家族、湛氏家族，周围仙域之主，共有二三十位仙座到访，其中修为最高者，分别是花、湛两家修为在地阶中期的掌事长老，您与宿公子，是否要出面见一下！”
    察觉到前来禀报的素萱大方偷窥她反应的目光，左晓瑶不禁无语，“放心，既然是来到府中的，我就不会避而不见，这等喜事，理该庆祝一番，只是宿兄已经闭关巩固修为，他就不用出面了！”
    “只要主人您出面，就没有问题!”
    这是当然，逍遥仙域之主者是关键，再怎么样，在外人看来，始终是客居身份的宿东虽然也令不少人对他产生兴趣，到底不如在短短时间内，就以不可思议的速度提升修为，回来后，又一直深居简出，将诸事皆丢给手下人打理的左晓瑶在众人心中的地位。
    虽然前几年一直没有动静，不过是因逍遥仙域完全不按常理出牌，出现这等盛事，也不说邀周围邻居庆祝下，令那些想过来一探究竟，却因左晓瑶在时，还没来得及结下关系的人们师出无名，不好意思过来。
    如今恰好遇上逍遥仙域又逢盛事，自然给那些一直盯着这里的人们有了到访理由，连花氏与湛氏这种昊轩仙域中的顶尖大家族都出动执事长老，由此可见他们对逍遥仙域的慎重，同时，也意味着某些深意，修为上勉强对等，实力与地位与对方并不对等的石松他们显然略逊一筹，处理不来这种事。
    原本的五进大院，已被增加许多建筑，在保持原本的园林风格的基础上，建筑得更为精致，透着几分丽人界的建筑风格，美观与舒适兼顾，就是在气势上差了几分，看上去仿佛只是处大户人家的宅院，不够气派。
    用来议事待客的主厅，已被建造成可容纳上千人的大殿模样，经过特意修饰，外观上倒不显，如今用来招待到访的来客，却显得有些过于空旷，令人感觉有那么点不大恰当，主持此建筑改造的石松等人却丝毫没有感觉。
    在他们看来，以自家主人的性格，这种厅的主要功用是方便他们议事，用来接待外人的机会很少，而他们自己一帮同门就有三百有余，不时再举行些宴会联络下感情，这厅肯定不能建小了，为了那偶尔的重要客人再建一处，根本没有必要，一般或是亲近的客人，在偏厅，或是主人自己院中的厅里接待即可。
    因此，对于厅中这些客人毫不掩饰的打量与嘲笑，石松几人一概视若未觉，而是面上挂着应景的笑容，与他们你来我往不动声色的相互试探，哪怕明知石松几人在逍遥仙域的掌事，但是这些客人，连花氏及湛氏两家掌事长老在内，都丝毫不敢小觑，其他那些人更不敢心存质疑。
    再怎么看不上这逍遥仙府的暴发户式建筑风格，可逍遥仙域突然暴发出的强大实力，却是在场所有客人都不敢小觑的，没看连花氏的花玉恩，湛氏的湛翔，都已经放下原本高高在上的架子，表现得十分谦和有礼吗，这就是实力为尊的世界中所通行的规则。
    对于这种异常宽大的大厅，左晓瑶已经相当适应，也没有考虑暴发户的问题，笑容爽朗的拱手作揖道，“让各贵邻久等，在下抱歉，抱歉！”
    “哪里，哪里，逍遥仙主客气了！”
    “是吾等冒昧登门，打扰了！”
    …….
    厅中众人终于看到正主现身，都觉松了口气，纷纷热情的拱手还礼，逍遥仙域之主有多难见，早已声名在他，此番的到访者，修为在地阶以上的近十位，其他人的修为也都在人阶中后期，都是周围区域的佼佼者，一旦他们此行也被这此掌事给打发，同样见不到正主的面，几可预见的是，这将会成为他们身上的一个污点，遭众同道嘲笑。
    可是，如今他们能够见到正主，此行的目的就已完成大半，哪怕目标不能达成，说出去，也算有面子，哪怕有如今可以确定其修为都在地阶中期以上的石松等人作陪，也没有这位修为仅在地阶一品的正主有分量。
    “各位道友请坐，众位想必都已听说，在下过去那些年里，一直游历在外，辗转数域，前几年刚与几位故友自兑天域回来，仙域中的事务疏于打理，好在有挚友宿东仙座仗义出面，方使仙域不至于乱成一团，但是，即便如此，也积下大量杂务，需要费力梳理，方才在无意间对众位同道略有怠慢，还请各位能够海涵！”
    得，想要打听的事，人家毫不隐瞒，想要提的建议，人家自己先检讨了，让他们这群想要教教人家如何睦邻友好的友邻立刻失去用武之地。
    众友邻此刻不约而同的想法都是，这还能不能做好邻居了！L

☆、第五百三十四章 虎威

先是发现近几年的风云人物修为比传说中的还要强上不少，已到地阶一品圆满境，处于即将突破的边缘，让他们意外之余，破觉难以置信。
    此刻，又察觉到左晓瑶的风格与常人不大一样，有厅中修为最高，身份背景最强的二人在，他们没有开口，其他人自然不好先说，甚至是若非需要，其他人只能作为陪客，不便开口。
    花玉恩慢条斯里的端起桌上茶喝了口，眼中却闪过一抹意外，态度却随之微生变化，“逍遥道友这次回来，名震我们整个昊轩域，宿道友此番渡劫成功，也是声名远扬，逍遥仙域喜上喜，实乃可喜可贺！”
    左晓瑶温和有礼的客气笑容恰到好处，“花道友过赞了，在众位道友面前，我等都不过是后进末学，不及各位底蕴深厚，若有失礼不周之处，还请各位道友指正，有黎昊道兄、白迟道兄、龙溪仙域任道兄等人杰在前，我与宿道兄的这点成就实在微不足道，需要更加努力不懈才行!”
    虽说他们一行人刚从兑仙域回来不过数年时间，有关黎昊等人的信息，早已传遍整个巽天域，他们消失数百年毫无音讯，回来后修为增加的虽相对有限，但实力上的巨大提升，是令无数人都忍不住羡慕嫉妒恨的事。
    更何况，人家修为虽然没有激增，但人家不过几千岁走的路，需要别人花费几万年的事。更令人仰望不已。
    在场众人都不白痴，他们当然听得出来，左晓瑶接起这几位巽天域大名鼎鼎的妖孽级人物时。非常熟悉的提起好友熟人的语气，明明没有炫耀之意，却更让人忌惮，自打左晓瑶强势回归后，他们已对逍遥仙域的过往细察过，知道是逍遥仙域开启初期，巽天域中年轻一辈最杰出的黎白二人就已主动到访过。后来在左晓瑶离开的那段时间里，二人虽未同行。却又再次相继到访过。
    不得不说，在左晓瑶这个当事者毫不知情的情况下，她就无意间仗了黎昊与白迟的势，要知道。以逍遥仙域之面积虽小，但是地理位置极好的优势，在她离开两三千年的情况下，不等仙域内部窝里反，就会有周边邻居虎视眈眈，哪有等到宿东过来代管的份。
    地阶实力在逍遥仙域周围的一干仙域中，的确可以排得上号，但是前提是不连真仙域昊轩仙域在内，花氏与湛氏这等有天阶老祖坐镇的大家族。在昊轩仙域有五家，地阶修为，在这种虽比上黎氏与白氏那等顶尖家族。却也传承已久的大家族里，虽也算得上一号人物，一般都是族中有地位有权利的高级长老，却算不上多么让人另眼相看。
    所以，无论是左晓瑶，还是宿东。在这些累世大族面前，是值得招揽的人物。却远称不上是值得敬重相待的大人物，即便这两家都有派人前来示好，姿态却放得够多。
    只是他们没有想到的是，看似无依无靠，虽传说与黎昊、白迟有旧，但从左晓瑶离开她的仙域两千年，那二人却不知道的情况看，双方应该关系有限才对，却没料到左晓瑶竟然还真与那二位关系匪浅，同时还与巽天域的另一位妖孽极人物关系同样不错，且听人家那未尽之言，应该还有一些那级别的天才人物。
    什么时候，天才人物开始形成关系亲密的小圈子了，历来世间流传的，不都是些天才人物风云争霸的英雄事迹么!
    心中腹诽，却不影响众修再次调整自己对这位逍遥仙主的态度，身形富态，笑容友善，远比石锦有成功商人形象的湛翔仙座接过话道，“逍遥道友太谦虚了，以老夫之见，你与宿道友的潜力，并不在这些黎家公子这等天之骄子之下，与他们相比，二位只是差个出身背景罢了，以二位的天纵之资，若能弥补这唯一缺陷，自会前途无亮，令老夫等人望尘莫及！”
    “湛前辈所言甚是，逍遥道友天资如此优异，若能再得机缘，自会前途坦荡，远非我等能及，也非我等所能羡慕得来的啊！”
    “是啊，逍遥道友与宿道友晋入虚仙不足三千年，就能取得如此成就，实在远非常人所能及，不过，在这逍遥仙域中，令人瞩目的，已岂止是二位，依我看，石松掌事他们也都优秀得很啊！”
    厅中众人闻言，突然想起自己此行的另一目标，纷纷附和，见话题的主动权再次回到自身上，花玉恩露出抹淡淡的笑容，端起茶杯又抿了一小口。
    左晓瑶神情不变，石松笑容温和的回道，“各位过誉了，论资质潜力，我们比仙主与宿公子差远了，若非蒙受仙主大恩，我们都被困居一隅，没有重见天日之期，毫无前途可言!”
    “原来如此，不过，能培养出这么多石松掌这般的人物，哪怕是困之一隅，我等也甘之如饴，想必，那定是处洞天福地吧！”
    扫了眼众修难掩紧张的关注，石松毫不犹豫的笑回道，“仙主是将我们从震天域带出来的，花道友若是感兴趣，也可以去感受一番，那里的环境确实不错!”
    虽不曾亲自去过震天域，但因家族与震天域那边的大势力有生意网来，对那里的环境规则倒是略知一二，据说那是个有背景的修炼者们的天堂，无依无靠者连自己的立身之地都保不住的牢笼。
    在其他人仍觉费解的情况下，花玉恩与湛翔则不动声色的交换了一下眼神，他们虽说是竞争关系，但是对于此事，则持共同态度，而石松的坦然，结合他们所了解的震天域的情况，还真能解释石松他们为何会以地阶中品的实力，屈居于地阶初期的左晓瑶之下，且忠心耿耿的原因。
    因左晓瑶等人半真半假的配合，再加上她扯虎做皮的威慑，终于令这群人歇下原本的某些心思打算，自以为是的带着此行大半目标都成功达成的满足离开，却不知道，左晓瑶自己就是只实力强悍的虎，且是只强大到到连黎昊、白迟他们都望尘莫及的虎，只是这只虎无故不起早，在没被招惹出真火的情况下，处于休眠状态，才会让他们有机会当作猫而已。L

☆、第五百三十五章 反客为主

再不耐烦，人情世故方面还是要做到位，逍遥仙域广发邀请贴，请周围众修参加宿东的晋入地阶的庆贺典礼，原以为宿东应该只是外人眼中逍遥仙域的客人，却没料到他们都借着宿东代管逍遥仙域上千年，也算是昊轩域众虚仙中一分子的理由过来祝贺，使得这场庆祝典礼不得不举行。
    如此以来，身为主角，在紫缘境空中巩固修为的宿东，当然也必需要出面，这种事情，哪怕左晓瑶与他关系特殊，也代替不了。
    庆典过后，左晓瑶本以为可以得到清静，却没料到麻烦仍在继续，石松手持一份金黄色请柬皱着眉头道，“主人，看来那花玉恩是打定主意不给您与宿公子避而不见的借口!”
    扫了眼那张看起来既显郑重，又显派头，字迹是由元力凝书的特殊请柬，左晓瑶也觉腻歪，可她从来都不是个事到临头还想逃避的，更何况如今也没什么人轻易能让她避，只是不耐烦将时间浪费在这些无聊之事上。
    “既然人家如此诚心诚意，我们不走一趟，也说不过去，行了，你把贴子放在这吧，对来者说，我们会如约前往！”
    逍遥仙域既然在这里，昊轩仙域那个庞然大物，是逍遥仙域相当一段时间里都不便得罪的，左晓瑶愿意见，对双方来说，自然是好事，虽然深知自家主人性格的石松也很厌烦对方的纠缠。
    将真仙域周围的各大中小仙域都划在真仙域范围内。视作一个整体区域，是巽天域，甚至是八方天域的通行规则。在昊轩仙域中没有顶尖大族坐镇，附近相当一片区域中都没有其它真仙域的情况下，昊轩仙域中的五大家族就是这么片区域的无冕之王。
    在花、湛两家已对逍遥仙域产生兴趣的情况下，昊轩仙域的其他三大家族虽也在前两天的庆典上派人送来贺礼，并没有也加入招揽之列，也算是减少了一些无端生事的麻烦，这便是这些大家族相互竞争。又彼此相当默契的共存方式。
    而逍遥仙域在左晓瑶突然强势回归，且又带回一群修都在地阶中期的手下后。哪怕明面上只有十五六人左右，也足以令那些大家族心中忌惮不已，毕竟这个数量甚至比他们自己家连天阶老祖们在内，修为在地阶中期以上的族人还多。有了这份实力做依仗，再加上逍遥仙域的地理位置的优越，未来的崛起几乎是指日可待。
    一旦逍遥仙域崛起，显然对昊轩域的利益划分存在威胁，其他三大家族虽然出于五大族间的规则，不仅没有对逍遥仙域表现也招揽之意，甚至还不动声色的旁敲侧击，以利相威，又以利相诱。想要促使逍遥仙域要向花、湛两家投诚，显然他们五家内部已针对逍遥仙域达成某种约定。
    对此，不仅石松他们想得到。左晓瑶与宿东自然也想得到，这是明谋，且是让人轻易不敢拒绝的明谋，任逍遥仙域看着如何风光，在无天阶老祖，甚至是地阶后期强者坐镇的情况下。他们这群唯有相对于人阶时，才算得强者。后方又无家族做依仗的地阶虚仙，在他们这些各自族中都有不止一位天阶老祖的累世大族们面前，根本没有还手之力。
    至于左晓瑶之前为省事，抬出的黎昊、白迟他们，终究只在当时起到一些威慑作用，让他们不敢太过分而已，事实证明，那根本堵不住对方的满心筹谋算计。
    这也很好理解，毕竟左晓瑶交好的只是黎、白二家族人，任这个族人再怎么优秀，从明面上看，到底还没有长成，在这些连他们家族都需给几分面子的大族面前，所能起到的作用有限，毕竟逍遥仙域并没有投入那些顶尖家族中的任一家，成为顶尖大族的附庸仙域，又不是与那些顶尖家族有着血缘或是师徒之类的直系关系的情况下，这些大族根本无所顾虑。
    而左晓瑶当初之所以抬出黎昊与白迟他们，也只是为了表达自己的态度，希望他们能够适可止罢了。
    如今看来，到底是她太过一厢情愿，对方根本主意已定，不能尽快拿出个主意，彻底绝了对方的心思打算，恐怕这事还有得耗，可她实在不愿在这种杂事上费时费力，哪怕有石松他们可以代劳，她也不愿意。
    逍遥仙域昊轩仙域交界处的新山城中一家环境清雅的茶楼中，花玉恩看着相继抵达的湛翔，以及其他三家的人，脸色有些不好看，“咱们已有约在前，各位道友如此行事，恐怕不妥吧！”
    其他几人脸色也不怎么好，湛翔仙座苦笑着打算解释，就听雅室门口处传来一道声音，“花道友勿怪，这几位道友，都是在下邀来的，没有事先通知花道友，还请见谅!”
    花玉恩闻言，虽然脸色仍然不怎么好，到底缓了缓，“各位请坐，不知逍遥道友这是何意？”
    在几位修为看起来都在她之上的五族代表前，左晓瑶毫不客气的坐到客座首位上，宿东自然是笑容温和的跟着坐在她下首的位置上，接着是石松，令不得不选择末座的几人心中更为不快。
    “在下的性格，想必各位都已经有所耳闻，素来不喜理会这些俗务，但是，不喜理会，不代表着在下不通世情，不知道众位的打算!”
    见左晓瑶一改之前在其仙府中温和无害的反应，虽笑容依旧，言辞却突然变得有些咄咄逼人，对方，尤其是花玉恩与湛翔感触最深，也最为感到费解。
    面积不算大的雅室中，除左晓瑶与宿东外，其他几个不动声色的交换了下眼神，身为东道主的花玉恩也不再勉强自己满面堆笑，努力表现出友善诚恳的表情，淡淡道，“逍遥道友既知世情，就该知道此言未免有些过了吧，吾等是诚心想邀逍遥道友加入我们昊轩域同盟中来，否则，恐怕逍遥道友的处境有些尴尬，而巽天域的世情就是，吾等同道必须要有大局观，要懂得合作，才能好好的共同发展!”
    宿东语气温和的淡淡回道，“在下到巽天域的时间虽然不长，但也不算太短，对于天域的世情，也算是略知一二，从来都是买卖自由，还没听说有强买强卖的道理，更何况逍遥当年初入域时，可没听她说，附近有哪位友邻邀她入什么同盟！”
    在五大家族面前，从来都是周围虚仙者主动上门求着加入他们的圈子，除了那些有有来历的，会得到五大家族主动释出友好善意，如左晓瑶这般没有根基，初入虚仙境，初辟仙域者，根本没有资格入他们的眼，哪怕逍遥仙域的地势极好，在他们经营许多年的昊轩仙域面，也根本不算什么。
    这是大家不必说，都心知肚明的道理，可是宿东此刻有意提出，这其中就有深意了，五大家族的人顿时脸色都有些不好，有意让左晓瑶几人知道其心情不快。
    不过他们此次反客为主，借机邀全所有人聚到一起是另有目的，不是为了与他们打什么口水战，所以，不等对方想好该如何反驳，才能教训到他们两个不知走了什么大运，方入地阶，就敢不知天地厚的小辈，就听左晓瑶道，“无论如何，众位道友的心意，在下都心领了！”
    室中一时限入寂静，左晓瑶接着道，“诸位应该知道，宿道兄只是在下挚友，暂时客居仙域，巩固好修为后，就会返回他自己的仙域，而在下，则因这些年流落在外的经历，决定好好增加自身实力，根本没有多余心力花费在俗务上，在下这么说，众位莫要觉得在下推辞，大家都是需要守望相助的近邻，大劫临头时，需要合作的地方注定会有很多!”
    “大劫?”
    “逍遥道友这是何意？何必危言耸听？”
    左晓瑶淡淡抬手示意道，“请各位感应下此物！”
    话音刚落，旁边的石松就已取出一物递给坐在他首的人，只见那是端放在托盘上的一枚褐色石头，看上毫不起眼，却令场上众人神情凝重，口中再怎么说着不信，不过是他们本能的不敢置信罢了，冷静下来，才想到对方似乎不必为了拒绝他们，就撒下如此弥天大谎。
    再看左晓瑶的态度，他们心中都隐隐生出种风雨欲来的焦虑感，既想赶紧知道所谓‘大劫’到底是怎么回事，又想确定左晓瑶确实是在危言耸听，或者是她弄错了，夸大了。
    然而，活到众人这份上，都已经是老江湖了，非有需要，一般都修炼有不动声色的本事，越是涉关大事，面上看上去越镇定自如，很能撑得住场子，也就是装！
    不起眼的石头很快就在众人手上传递起来，每个人费时长短不一，再怎么能装，内里连左晓瑶自己的忌惮的邪异力量都是真的，也真的令五大家族共十一人中所有看过的，都不似他们表面上那般淡定，可是此刻，他们仿佛集体失声般，看过后不置一言，没做任何反应，而是不动声色的传递给下一位。
    这样的结果，令后面还没轮到，尤其是坐上主座，按顺序将会最后一个看的花玉恩心焦不已，恨不能赶紧轮到自己，好确认那到底是什么，为何大家会有这种反应，越没反应，就是越意味着事情足够关键的反应，身为其中一员，他深知缘由，心情也就越迫切，脸色越难看，对左晓瑶三人更加不满。
    一个个还有没有将他这个东道主放在眼里！L

☆、第五百三十六章 解决

静默片刻后，湛翔仙座先道，“逍遥道友，不知此物从何而来？”
    “那就要看湛道友问的是哪方面了!”
    “还分哪方面？事关重大，还请逍遥道友莫卖关子得好!”
    左晓瑶毫不掩饰自己的不快，“花道友此言差矣，在下若想卖关子，就不会将大家聚集到这里!”
    “逍遥道友莫怪，这里边的邪异力量实在惊人，花道友也是太过焦虑，方才口不择言，还请见谅，希望逍遥道友能为在下等人详细解惑，吾等所有同道，皆感激不尽！”
    “于道友所言正是，若这等邪异力量一旦现世，实乃天域大劫，也是苍生灭顶之劫!”
    左晓瑶点点头道，“不错，这载体，乃是在下无意中所得，内里的邪异力量，则是在下一位故人被一只异兽击伤时，侵入他体内的诡异力量，那是一只在三百多年前，突然出现在兑天域的虚空异兽，在两位准仙级前辈带着众多强者围击下，才好不容易将之剿灭，自它突然出现的时间里，所到之处大面积生灵涂炭，狡猾异常，陨落在其手中天阶强者多达数位！”
    如果说之前还总怀着些许乐观期待，此刻听到左晓瑶这般在轻描淡写中提起的事情经过后，除事先已经知道情况的宿东与石松外，其他人都很难维持自己的高人架势。
    “逍遥道友，这东西。能否…..”
    左晓瑶毫不客气将那枚‘石头’收起道，“此物对在下也很重要，不便外借。还请花道友见谅，那是一种介于邪兽与荒兽之间的异兽，实力非常强大，据目前所能得知的信息看，那是虚空中一股势力有意培育出来的，远非一只二只那么简单，兑天域已遭不幸。巽天域能够独善其身的机率实在小！”
    震惊过后，于仙座叹息的附和道。“是啊，三百年前能出现在兑天域，三百年后，就极有可能够出现在巽天域上。只是不知，逍遥道友是如何知道这些信息？”
    左晓瑶似笑非笑的勾了下嘴角，扫了眼同样很关注这个问题的众人，淡淡回道，“众位该关心的是尔等为何至今还不知一丝消息，据在下所知，此事在八大天域中，应该不算什么新闻吧，所以。依在下之见，吾等当务之急，应该是努力强大自身。而非将有限的时间耗费在这些无聊的俗务上！”
    被左晓瑶这番抢白，屋中众人初次感觉到有些羞惭，湛翔仙座站起身郑重抱拳作揖道，“多谢逍遥道不吝赐教，将此消息告诉吾等，令吾等不至于一直蒙在鼓中。此事实在太过惊人，在下需要赶紧回禀族中。就先告辞了，它日待到逍遥道友方便时，在下再亲自登门道谢！”
    显然，这位湛翔仙座表里如一，圆滑精明得很，关键时刻闻弦知音，很上道，她很喜欢，“湛道友不必客气，身为昊轩域中一分子，在下与众道友一荣俱荣，一损俱损，能够及时提醒众位，让众位提前有所防备，是在下唯一能尽之力，虽说此劫苗头已现，何时大爆发，为期尚不定，希望众位要稍安勿躁，莫要轻举妄动，一旦走漏消息，势必引来不必要的恐慌！”
    “这是一定!”
    湛翔仙座已经提前撤退，其他众人虽觉有些心有不甘，觉得左晓瑶言语含糊，并没有交待清楚所有事，也找不到合适的理由留下，只好相继起身告辞，很快，便走得只剩下左晓瑶三人。
    “主人将这么重要的消息就这么告诉他们，实在太便宜他们了，就这，他们竟然还心有不甘，实乃贪婪太过！”
    左晓瑶不在意的笑笑道，“此乃人万物之本性，没什么好说的，习惯就好，我们不过是求仁得仁罢了!”
    宿东点头附和道，“是啊，这个消息现在拿出来，既让对方欠我们一个人情，还让我们都能安宁一段时间，很值得!”
    有效期内不用，过期作废!
    左晓瑶并没有虚言，随着他们这批人的返回，八大天域排得上名号的大势力们，估计此刻都已经知道这个消息，这等关系到八方天域生死存亡的大事，任谁都不敢小觑，哪怕是生死大敌，在这等关键时刻，估计也能坐下来共商对策。
    毕竟那些虚空异兽实在强大到惊人，破坏力又惨绝人寰，待顶层势商讨好方案，估计就是通知下边这些为数众多，有名号的次一等家族势力们如何通力合作了，这是关系到全域全生灵的大事，谁都无法置身事外。
    而昊轩仙域的五大家族既然提前从左晓瑶这里得知消息，就能早一些做准备，不至于事到临头太被动，甚至还可以同样拿这个消息做人情，拉拢同盟，收买人心等，只是这些，左晓瑶就管不着，也不想管，她只要达成自己的逍遥仙域不会再被他们觊觎打扰的目行就行，且还成功让五大家族欠逍遥仙域一份人情，接下来，逍遥仙域行事要方便许多。
    收到千味仙座他们离开前传来的消息时，左晓瑶正在听石松他们汇报仙域中的情况，以及她安排下去的一些事情的进展速度，按实际时间算，她与他们之间已是三万多年交情。
    在这三万多年里，无论那一百多人在入九天塔前，都曾有着怎样的恩怨纠纷，也被那漫长的孤寂岁月耗尽，仅余下经过岁月沉淀后的朋友之情，只是即便如此，大家之间的交情再深，也难免深度不一。
    因此，千味他们在这漫长岁月里有了关系更好的挚友自然也属正常，左晓瑶对此并无异议，毕竟自家知道自家事，骨子里到底淡漠了些，无法轻易做到与人亲密无间的地步，宿东之所以能够成为那唯一的例外，很大程度上是因他们彼此间的特殊联系。
    不管怎样，无论是对左晓瑶来说，还是对千味仙座他们来说，双方都是相对特殊的知交好友，是不可否认，也没有人否认的事实，所以，得到他们即日将离开巽天域的讯息，左晓瑶难免还是生出几分伤感。
    花去将近四十年的时间，在紫缘境空中一举修炼到地阶三品圆满境后，宿东才将修为隐藏在一品返回自己的九曲仙域，在此期间，左晓瑶自然也顺利‘升’至地阶二品，修为‘晋升’时引起的动在她自己的控制下，被控制在一个合理范围内，如真正的修为晋阶并无差别，同时还令逍遥仙域的面积再次扩增近半，为石松他们再添新活。
    也更让人赞叹仙君级大能的手笔实在非同一般！
    五十多年里，逍遥仙域发生的变化是大的，已经开始在巽天域中游历，或是开创自己的事业的众妖植们也已大多离开，逍遥仙域中的各项管理规则都已上了正轨，只需在仙府中留下三两个轮值即可。
    只是三百余妖植性情各异，有喜欢在外闯荡者，也不乏喜欢宅在仙府中不出者，对此，左晓瑶并没有提他们提出什么要求，如今早不比两千年前，他们都已经是成熟的‘人’，连众童妖在内，都已经拥有成熟的思维心智，甚至在某些方面做人比人还要精明。
    对此，左晓瑶早已经习以为常，宿东那里还有当年伴他成长的二十多只部分已晋入虚仙，可以为他打理仙域，部分修为尚在成真阶的鬼修手下，离开时，除了带走几位连石锦在内，想要到他的仙域所在区域发展生意势力的妖植外，并没有邀妖植们去帮他的打算。
    当然，众妖植虽因左晓瑶的态度，对宿东也比较尊重，想让他们离开去给宿东帮忙，哪怕只是表面上，或是两者间实际上的差别并不大，有着自身骄傲的石松他们也不会愿意。L

☆、第五百三十七章 小家伙

成功转移对方的注意力，让逍遥仙域相当一段时间内不会有后顾之忧后，左晓瑶再次开始闭关，在九天塔中的历练足够，她的心境完全能够跟得上修为的提升，令仙君那等存在都忍不住要插手干涉的大劫，肯定不是小事。
    而在任何劫难面前，实力才是能够活下来的根本保障，所以，更何况她还肩负着责任义务，之前的闭关，她已将修为提升至天阶八层圆满境，早点将修为提升到天阶九层，甚至是准仙，才是当务之急。
    不过，在此之前，她要做的还有再试试沟通丹田中的铸元鼎，在九天塔中的漫长岁月里，铸元鼎先是在她的要求下从不露面，后来则是一直都不曾露面，让她有些不明白到底是因为她的要求，还是左鼎天自己在做什么，所以才一直不曾露面。
    直到她回到仙域后，再沟通左鼎天时，仍然没有得到反应，她才确定，左鼎天应该也处于某种修炼中。
    “晓瑶，你叫我？”
    更加稚嫩的声音，左晓瑶几乎有些怀疑自己是不是错觉，只是她以神魂内观，立刻发现，丹田中的小鼎上突然出现一个一两岁婴儿身形模样的小童子，五官精致，皮肤白嫩，周身白雾凝聚的云絮环绕，能看清楚的只有云雾外的一颗小脑袋，看上去非常可爱，十分奇怪，一时之间，竟然有些失声。
    “你这么看着人家做什么？”
    听到小家伙的声音中透着几分羞恼。左晓瑶才反应过来，“恭喜你了，鼎天!”
    虽然不明白到底发生了什么事。但看小家伙已从之前的元识状态变成此刻的实体模样，哪怕这实体实稚幼，也能想象，这定是某种进步，而且是大进步，更何况小家伙那昂首挺胸，要是有尾巴。估计早翘起来的得意小模样，也在证明这一点。
    果然。总算听到想要的话，小家伙白里透红的小脸更泛几分红润，“嗯，你也不错。这些年里进步挺大!”
    坦白说，也正因左晓瑶的进步够大，所以他才有机会这么快恢复到目前的地步，同时，这也与左晓瑶够大方，遇到先天根那等至宝也愿留给他。
    所以，对左晓瑶，他本能的存在孺慕之情，只是他的传承记忆又让他很难承认这种奇怪的感情。所以外在表现就显得有几分复杂，不过不管怎样，铸元鼎如今已经与左晓瑶的丹田、神魂紧密相连。不可分割，他与左晓瑶之间的那种类似血融于水的感情却是不会错。
    “所以，我们是同喜了，你能出来吗？”
    小家伙有些懊恼的摇摇头，“不能，我才刚醒来不久。不过，过段时间应该就可以了。他也是!”
    “那就好，他？你是说白可吗？那就太好了，我给你们准备漂亮衣服等着!”
    好久没有提到这个名字，并不意味她把对方给忘了，白可会在铸元鼎中，主要是为了救她，本来可以出来，最终却没出来，也是因为她的原因，她是满心的感激，只是这种感情类似她与宿东间，彼此相互帮助，谁都不用向对方言谢，一切仿佛理所当然般自如。
    小家伙刚晋阶不久，还需要巩固，二人刚好一起闭关，紫缘境空中的时差已达九十倍，精纯的仙元气甚至比九天塔中的元气环境还要强上不少，能让左晓瑶的修炼速度再次得到提升，几乎能够完全弥补这中间的时差区别，只是相对于九天塔中完善的历练空间，紫缘境空只是一个修炼以及种植圣地罢了。
    对此，左晓瑶也不觉得遗憾，世间之事哪能处处完美，不要那么贪心，要求太高，才会有惊喜与满足。
    直到又五十多年过去，成功将修为提升至准仙境后，左晓瑶才结束这场在紫缘境空中长达近五千年的修炼。
    与她最初得到紫缘境空时相比，如今的紫缘境空已经大变模样，小院竹楼依旧，面积则扩大了三倍不止，她当早年种下的各种药材、果树，品阶不算太高，，老死之后，就地生长，利益于紫缘境空的环境特殊，品质效用被提升的远不止三五倍，品种数量繁多，令紫缘境空显得有些凌乱，与宿东一起闭关的那些年里，被她随手炼制成丹药后，丢给石松他们看着处置。
    如今已被她开辟成整齐的果园药田，有她这些收集到的无数植物种苗，足够令紫缘境空大变模样，也幸亏紫缘境空的环境的极为特殊，空气中虽然弥漫着的都是非常精纯的仙元气，非普通仙植灵药所承受得了的，但是长在地下的植物却不受这个影响。
    哪怕是普通的花草，只要生长期够长，扛得住紫缘境空的逆天时差，只要将之种在地上，就能活得下来，长得很好。
    令左晓瑶对紫缘境空中的土质十分好奇，却分析不出缘由，只能将这一原因归结为紫缘境空的原主在炼制它时，加入的材料太地逆天，才会出现如此神奇的效果。
    前人栽树，后人乘荫，反正这点对她这个现任主人相当有利，八大天域到底只是虚仙域，而非晋入到真仙后才能去的仙界能比，在这里，能够生长在精纯仙元气环境中的真正仙植元药不是没有，只是非常罕见，在一些传承久远的大族里，甚至还有如美人宫故驻地那等人造的仙天圣地，专用来培养这等极为珍贵的仙植元药。
    如此以来，紫缘境空能够不分高低贵贱，种植所有花草林木的特性就显得十分特殊，唯一让左晓瑶有些不解的是，小院后方，也就是雾云前辈先前入驻的那处地方依旧被禁住，哪怕她已拥有准仙修为。也进不去，不过她的好奇心并没那么强，没想过一定要去硬闯。而这也正意味着她还不够强，可当作她努力奋斗的一个动力与方向。
    “晓瑶，晓瑶！”
    难掩兴奋的声音稚嫩声音相继响起，正在桌前绘符的左晓瑶心中柔软，哪怕笔下即将成功的一张符应声化作飞灰，也不影响她心情很好的露出抹松快的笑容，看着出现在铸元鼎外的两个身高不相上下的小家伙。＂你们要出来吗？”
    “要，要！”
    说话间。两小白嫩可爱的小娃娃就已经出现在她身前的桌子上，看着两个五官同样标致漂亮，雌雄莫辨，还知道幻化出一层小衣服蔽体的可爱家伙。左晓瑶笑容灿烂的一手一个，将他们抱到这间大房间中宽大的床上。
    “走，说话算话，我可亲手给你们做了很多衣服，过来看看，你们每人选一些!”
    “先说好，要是不漂亮，我可不喜欢!”
    这是左鼎天边满眼新奇的打量周围，边发表的声明。
    化出人形后。还有些不大适应，显得有点羞怯的白可则不改其吃货本色，“晓瑶。我要吃小衫他们做烤肉、烤鱼、荷香兔，还有胭脂锦鸾……”
    被抱着的两个小家伙虽然有些不大自在，小脸上的泛着粉红，却还是很坚定的靠在她肩上争取自己的权力。
    五千年时间实在不短，除修炼外，左晓瑶有些时候打理那些花草林木。有时绘符炼阵，其他时间就花在这些小衣服上了。结合她记忆中看到过的单服款式，准备有数百套，内外，春夏秋冬都齐全，还分男女颜色。
    两个小家伙看到左晓瑶陆续取出的令他人眼花缭乱的衣服，黑白分明十分清澈的双眼都兴奋闪闪发亮，很积极的主动爬在床上东挑西选。
    虽说在左晓瑶看来，这么大点的小家伙，根本不用分什么男女，可是考虑到这两个小家伙都不是寻常小孩，还是决定要尊重他们的爱好。
    而此刻的事实也证明，她的决定很正确，左鼎天挑的衣服都是些颜色比较张扬耀眼的，身形稍小一号的白可喜欢的基本都是黑白二色，有数的几件带颜色的，还是藏青、浅蓝和米白，让左晓瑶根据他们的选择得出性别方面的结论，给他们推荐起来。
    “小可，这种红黑色的，男孩子穿也很漂亮，还有这种天蓝色，鼎天，你选的这些虽然都很不错，不过有些比较适合小可这种男孩子，女孩子还是多穿些这种飘逸款比较漂亮，看起来像个小仙子，当然，你本来就是．．．．．嗯？你们都这么看着我做什么?我说得不对吗?”
    停下手中的动作，白可瞪大双眼，不满的伸小胖手指向左鼎天，“笨蛋晓瑶，人家是女孩子啦，他才是男孩子！”
    左鼎天有些憨憨的挠挠头，小脸涨红的连继点头，“嗯，嗯，她才是女孩子，我是男的!”
    经验主人出错，好像糗大了！
    掩饰性的捂嘴清了下嗓子后，左晓瑶才笑容不变的回道，“你们两个眼光都很好，品味也都好有个性，来，别光挑你们自己喜欢，还要尝试下其他不同的风格，把剩下这些也给分了，我敢打包票，你们穿上这些衣服后，都会很好看!”
    两个小家伙对视一眼后，白可皱皱小鼻子嫌弃道，“晓瑶，你笑的好难看，你在说谎！”
    “就是，就是！”
    左晓瑶收起笑容，似笑非笑道，“你再冤枉我，取消你的烤肉、烤鱼!”
    白可不满的嘟起小嘴巴，“哼，你就会拿这个威胁人！”
    “谁说的!”说着，左晓瑶就举起自己的手，＂敢不听话，我还会打屁股！”
    看着两个小家伙如临大敌与她对峙，左晓瑶十分坚定，最终还是两个不够老练小家伙先败阵，不满的开始瓜分剩下的衣服，每个都希望对方多分些，你推我搡，闹腾得看上去跟普通小孩没什么差别。
    左晓瑶则暗自得意，哼！刚开始学着做人，就想不听她的话，还早着呢!L

☆、第五百三十八章 左三

“石松，有什么重要事吗？”
    关闭数十年的静室房门终于打开，等在门外的石松走近房中道，“主人，虚仙殿发来召集令!”
    盘坐在玉石台上的左晓瑶心神微动，便有一道相貌气息与她无二的身形从她身体上站起身后，站到地下，原本还有些虚幻的身影已经完全凝实，与台上的左晓瑶看起来没什么差别。
    但石松还是明显感应到，这个与他之间同样存在契约之力的女子与他主人并不同，很奇怪的感觉，难以言喻，却让他十分肯定。
    看到石松那有些纠结的表情，两个除了身着，其他方面没有任何分别的二人同时露出带有相同恶趣味的笑容，“你不用多想，这是我的分身，叫左三，让她去趟就行!”
    “什么左三，说好了，我叫纹心，石松，你可以叫我纹心……姑娘，算了，还是三姑娘吧！”
    突见此景，突闻此讯，原本还感觉有些不大适应的石锦也因此迅速放松下来，点头应下，将手中的召集令符交到纹心手上，同时在心中庆幸不已，意识到主人对他们实在很用心，从起名上可见一般，曾经觉得主人给他们起名太简单粗糙，还真冤枉了人家，要是起石一、石二、石三…….，貌似还真有石三!
    无语了，对在某些方面实在没有天分的人，咱绝不能要求太高!
    左晓瑶虽然只是浅笑。心情却十分好，她的分身们虽然都已经开始生出自己的灵性，可她们的记忆全来自她这个本体。她在某方面没有的天分，她喜欢省事的性格，给她们的影响太大，相当一段时间里，在没有遇到属于她们自己的特殊机缘下，她们注定很难超出她这个本体所限，悟得属于她们自身的独特性格。以及天分能力等。
    这种分身，她有十一个。加上在紫缘境空中的时间，这些分身自诞生到自行修炼多则三万多年，少则两万多年后，如今已经拥有天阶后期实力。而本体身上的禁制，对她们也同样有效，代她行走在外，与左晓瑶并没什么不同。
    让她们中的九个合力施展出的九九八卦镇极诀，比左晓瑶在九天塔中与其他同道合施此术的威力大得多，为此，左晓瑶曾生出雄心壮志，想要多分化些分身出来，比如八十一道。可直接施展九九八卦镇极诀的第九层，因分身之间的特殊联系，那传说中的九九归一圆满境未尝不可期待。
    可是。理想是丰满的，现实却是骨感的，受制于每个人的精血有限，精血损伤后，哪怕得到恢复，次数太多后。仍有可能会伤及根本，这是连真仙级以上的大能都避不开的限制。
    其次。分身与本体之间存在有直接联系，有对应法诀约束的数量也就罢了，一旦超出对应数量，每多一道分身，这中间的压力就会成倍增加，以左晓瑶如今异常强大，远超自身修为的神魂强试，多联系三两个分身还不要紧，再多，就很容易出问题，甚至有可能让本体走火入魔，对分身的联系力度将会明显下降。
    这是左晓瑶晋入到天阶后，心血来潮生出这个想法，做过尝试后，推演出的切身经验总结，让她为自己的原来那有些天真的大胆计划的打算感到后怕不已，让她继闯过雷域后，再次狠涨了番记性，因修为大增后产生的浮躁因此而彻底消失无踪。
    也正因如此，左晓瑶在修为被封印后，看上去与原来并无不同，令人感觉无害，不似黎昊他们中的大多人，若不刻意收敛掩饰，他们身上那宛如出鞘利剑般颇有攻击力的气势，甚至能令那些修为与他相差太远，甚至同在天阶的人感觉到令他们心悸的致命威胁，与其表面上显露出来的修为严重违和。
    这里边固然有多方面原因，比如修为刚晋阶不久，还不能很好的控制，突然连遭大变故，尚没能及时调整好心态，心绪波动导致无法即时收敛好气势等，最常见的原因还是做强者太久后，一时放不下的惯性。
    用三万多年，不到四万年的时间，达到别人花费十数万年，大多都不一定能达到的境界，到底还是有些太过迅速了，说白点，他们这批被挑中的人，都上了速成班，现实中的三百年，实际上的三万年，无论让人知道哪个，都是令人为之惊骇的速成。
    这样的速成，对他们来说，搁平时，到底是福是祸尚无法肯定，搁现在，肯定是利大于弊，实力增强后的所有人都庆幸自己是被选中的那位，包括左晓瑶在内。
    因为在八方天域里，哪怕左晓瑶自己拥有紫缘境空，也无法做到在现实中的三百多年，紫缘境空中的三万年里达到在九天塔中修炼的成就，原因只有一个，没有相对应的历练渠道。
    修为越高，在修炼上花费的时间远赶不上在历练上所花费的时间，修炼还可能够某些天材地宝、仙丹妙药强制提升，需要通过切身历练得到的心境感悟，则是任何手段都无法直接强制提升的，它需要的是悟，需要的是看不见，摸不着的机缘。
    而九天塔中的历练环境则相对完善，尤其那种轮回历练，效果非常惊人，这种机缘之大，是值得他们所有人都心存感恩的，在他们都知道那些邪兽的凶残厉害下，这个机缘就是他们生的希望，谁也不会去多想是否会给他们晋入真仙，晋入真仙后的路带来隐患。
    连左晓瑶在内，只是如今短期内的目标已经达成，接下来该做的便好好凝练元力，沉淀心境，想要再进一大步，需要足够夯实的基础和机缘，相当一段时间内，左晓瑶都不敢想，也没资格想。
    而这些，是窝在自己的仙府中，在紫缘境空中，或是在君赐界中静修得不到的，她也是时候要出去走走了，顺便找人算算旧帐，虽说当年那场算计让她意外得到丰富的游历经验，丰厚的机缘回报，令雾云前辈也收获颇丰，但这一切注定无法抵消她曾被人无端算计，差点命陨其中的大仇。
    “按照主人当年提供的信息，属下等曾多方打听，通过散布与华夏三真相关的信息源头探查，以及那破空梭的炼制来源等种种迹象表明，在九镇仙域布下那一切的很可能为焚天仙域的樊氏家族，近三千年前，樊家曾有过一次异动，打着搜捕几个盗宝叛族的附属家族子弟的名义，在九镇仙域与古河仙域周围进行大肆查探进出过其中的人，为此还曾引来两大仙域中的其他大族不满！”
    樊家？
    左晓瑶脑海中迅速浮现出一个人名，没想到兜兜转转，她到底还是入了那位樊吉仙座家的算计，有心算无心，成功率实在高，看来倒是可以两桩旧怨一块算了！
    “我那几位故友情况如何？”
    “根据您提供的信息，我们去他们的仙域打听过，福渊仙域已经消失，其他三人的仙域倒还在，就是仙域原主已经消失近三千年，仙域中要么一片混乱，各附属家族相互倾轧，或是被其他人侵占!”
    看来他们应该都如自己般，一直流落在外，按说他们应该不会像她那般，流落异域才对，最大的可能是他们仍在四处躲避樊家找到他们身上，甚至是否有人已经被樊家控制，而福渊仙座的陨落，樊家极有可能脱不了关系。
    想到这些，左晓瑶身上透着一股冷意，这世上无耻之人何其多，无耻到这种霸道地步的，实在罕见!
    接过石松递过来的一块玉简，左晓瑶点点头，“我知道了，接下来，我将出去历练一段时间，凡事你看着处理即可!”
    “主人，天域中最近不大太平，让属下带几个人路您一起去吧?”
    左晓瑶正想否决这个提议，突然想起紫缘境空中的那个小吃货，“你就不用了，叫石衫、石楠、石秋和素灵跟着就行，仙域中的一切目前都已上了正轨，你也可以试着把自己从这些杂务中解脱出来，让他们看着就行，或是修炼，或是做些你自己喜欢的事，都可以！”L

☆、第五百三十九章 嘲讽

百年没有出来，逍遥仙域已经再次大变模样，虽说只要她愿意，表面上的修为就能很快提升，这仙域面积当然也会迅速得以扩大，只是左晓瑶并没有这个打算，她修为显露出来的仍是地阶二品初期。
    虚仙者中有许多都是不问喜过问世事的苦修之辈，也有更多善于钻营之辈，活得时间越久，并不一定会越清心寡欲，很有可能是想要的更多。
    巽天域中，消息灵通之辈，可能都已隐有耳闻大劫之事，这次的虚仙殿召集，也很有可能就是为了这事，在兑天域已经出现过一只的情况下，第二只、每三只随时都有可能出现，而且让人很难预料它们到底会出现在哪个天域，哪个地方。
    若能以行之有效的方式提前做好防备工作，虽然损失注定不可避免，却能争取降低损失程度，尽量减少伤害，比起兑天域时，那般在毫无预警之下就被打得没有还手之力强，也能让连虚仙者们在内的人们多些生还之机。
    在九天塔中时，左晓瑶曾将石生木苗、那种可能吸收诡异力的异兽遗骸，以及传送对符给一百多同道分了些，后来想想，也幸亏她在确定那些同道或许都各自有这样那样的性格缺点，人无完人，但在经过多年的相处与合作，了解甚多后，却能发现大家都是可靠可信可交之一时，就没有藏私，否则，以他们离开时的突然。分别时想给都没机会。
    有了这三样，对众修而言，也算多了分保障。必要时甚至能救命，其中那异兽遗骸最少，这也是没办法的事，她当时离开的突然，瞬间突然爆发，收走的数量有几百只，对她自己来说。还算够用，被一百多人一分。每人平均摊下来，就少得可怜了，每一只都很珍贵。
    所以在花玉恩他们对那只遗骸表现出兴趣时，被她毫不客气的拒绝。以她和五大族之间的关系，注定不可能达到让她赠送这种在特殊时期特别珍贵的东西程度。
    巽天域同样辽阔无边，相较而言，她到过的地方，比她在震天域及兑天域到过的地方还少，这实在是个令人难以置信的事，却是绝对的事实，左晓瑶这次的出行除了要亲手解决那场旧怨外，其它并没有什么具体目标。可以考虑的是去宿东的九曲仙域看看。
    虽然空气中似乎弥漫着一种有些凝重的氛围，逍遥仙域中的人流量也更激增许多，一些丹药法宝等生意都相当红火。带着四名小少年，走在人群中的左晓瑶一行人并不算起眼。
    当然，考虑到她这次在虚仙殿的召集之列，且派了分身前往，不想让外人知道她的分身情况下，左晓瑶对自己的外貌作出了调整。看上去与原来只有三四分相似，哪怕是相熟之人对面相逢。也不容易认出她此刻的真实身份。
    篝火燃烧的夜晚，食物的香味弥漫四周，沁人心神，令人闻之，就觉食欲大开，然而，这场即将开动的野外盛宴在此刻气氛有些特别，看着突然出现在左晓瑶怀中的两个精致的小娃娃，四名小少年都有些瞪目结舌，“主人，他们虽谁？”
    “笨蛋小秋，我当然是我白可大人了！”
    在左晓瑶的强制要求下，穿着一身嫩黄色衣裙的白可微微抬起头，一幅很傲娇的样子，配上她那小小的身子，看上十分可乐，当然，更可爱，虽然对她的四个小伙伴来说，更震惊!
    “小可/小白团/可可/小团子!”
    四个人，四道清亮的声音，都透着显而易见的难以置信，同时也叫出他们心底对白可的昵称，令小白可不满的哼了声，只是从她的双眼中不难看出，能够再次见到久违了的小伙伴的，她的心情非常好。
    “是我啦，这个是左鼎天，以后，我们都可以在一起了，你们一定要再给我做很多很多好吃的哦！”
    四人连连点头，“一定一定，今天就准备有很多好吃的，主人特意让准备的，看来是专门为你们准备的!”
    明亮的大眼睛中闪过满意之色，双手抱胸的白可勉强点头道，“这还差不多!”
    晚餐确实很丰富，石秋他们的厨艺不止从没有落下，甚至在仙君面前伺候时，还得到了极大提升，有仙君级大能提供的仙厨秘藉，比他们主人当的提供的各种烹饪食谱要高级太多，如今又有左晓瑶仗着紫缘境空提供的高品质仙植灵果，经过他们高超手艺的烹饪，都成了让人垂涎欲滴的美味佳肴，令白可吃得两眼泛光，恨不能满桌食物都归她。
    相较于白可的好胃口，第一次吃食物的左鼎天则有些迟疑，左晓瑶笑着安慰，“你可以试试看，喜欢就吃，不喜欢当然也不用勉强!”
    “嗯！”
    左鼎天乖巧的点点小脑袋，与活泼张扬的白可截然不同，只是从他们两人对色彩的偏好，对衣服风格的选择看，两人内在的性格也正相反，奇怪的是，内在与外在的互置，令左晓瑶实在很难判断两个小家伙的性格。
    好在这个问题是她自认自己身为家长，很有必要多关心下而已，并没有什么特别意义，当然也就不用非要弄清楚，为难她自己，也为难两个还有些懵懂的小家伙。
    初尝人间烟火，白可显然又发现了一件很有趣的事，虽然他是灵性元识结合它本体的本源力凝聚出的实体，属于与人体有着本质差别，没有经脉骨骼与血肉的灵元体，但它既然能真正凝出人体，就同样拥有人类的五觉六感，拥有味觉，尝得出这些美食的诱人魅力，也让在场众人见证了又一小吃货的成功诞生。
    本该有些枯燥的旅程在加入两个小家伙后，热闹程度大幅提升，渡劫成功后，从六七岁的孩童长到十一二岁少年的石秋他们则忙碌许多，却都乐在其中，哪怕他们已经跟在左晓瑶身边近两千年，对左晓瑶的感情经过岁月的沉淀，已经变得越来越醇厚，从不曾稍减。
    所以，对于左晓瑶出行愿意带上他们，实在是件令他们感觉无比兴奋与激动的事，越有事干，越显出他们的重要，让他们更充满干劲，令两个小吃货，加上左晓瑶这个大吃货一路上大饱口福，过得非常洒脱自在。
    焚天仙域也是一处真仙域，樊家也曾在巽天域中位列顶尖家族势力，然而，樊家虽然同样拥有丰厚的底蕴，以及显赫的家族荣誉史，却最近几十万年以来，一直在走下坡路，靠吃老本维持其家族地位，已经跌落顶尖大族之列，却又处于一般的大家族之上，比上不足，比下强不了多少的尴尬地位。
    只是凭其在巽天域中经营的时间足够长久，成名已久，猛虎虽死，虎威犹存，在外人眼中依旧很能唬得住人，再加上与各方面都有所牵连，比起一般的大家族，在那些位处统治地位的顶尖大族面前颇有几分面子，令人对其还算忌惮罢了。
    重回顶尖大族之列，重振家族曾经的荣耀，是历代樊家人都为之不懈努力的方向与目标，这种努力上进的心情故然很容易让人理解，愿意成全的却不多，有限的资源，每多一个分享者，都会影响自己的份额，好不容易被逐出一家，剩下的顶尖大族自然不愿意看着樊家有机会再爬上来，下边一般大族自然也不愿头顶再多一座大山，影响自身的前程。
    这样的结果，便是樊家好不容易遇到一次机会，如得到救命稻草般想要努力抓住，身为当事者之一，左晓瑶深知，能令雾云前辈都心动的存在，以及她自己所分到的那笔巨额财富，如果让樊家的某种算计成功，他们家的愿望还真有可能会达成。
    可如今的结果却是，最大的好处，已被她与雾云前辈分享，他们无功而返的樊家，则需为他们的贪心算计付出应有的代价。
    在樊天仙域的主城，樊仙城，左晓瑶从五楼的窗外遥看云雾中若隐若现的巨大浮岛，同时也是樊家先祖得意之作的樊氏嫡系宗族驻地，透着似笑非笑的嘲讽之意。L

☆、第五百四十章 死得明白

左晓瑶并不嗜杀，但这并不意味着她就是个心慈手软的，在底线以内，她可以尽量容忍，超出底线，就必须要做好承受她的怒火的打算。
    生命威胁，恶意算计，都是她最讨厌，也最不愿容忍的，实力相当时，她会当场就报，实力不对称时，她会记在心里，以待来日再报，绝无轻轻揭过之理。
    无论樊家如何，对这些依赖樊家生存的人们来说，樊家必须是相当高大上，受他们敬仰尊崇的庞然大物，他们会为自己能够平安生活在赖家的庇护下感恩，所以，左晓瑶没想过上就灭人家族，毁人宗祠，将樊家彻底打下高高在上的神坛。
    那样的血腥残酷之举，等于是在用对方的错惩罚自己，牵连自己，身为修行者，要重因果，若是为了对她自己并没产生太过恶劣的后果，造下无端杀孽，亏的是她自己，左晓瑶当然不打算做这种赔本生意。
    冤有头，债有主，左晓瑶要找是所有知情并涉及那场阴谋的人，至于樊吉，当然是首当其冲的头一个。
    在樊仙城停留近半年，就成功等来目标人物后，左晓瑶才正式开始自己的行动，一出手就让樊吉毫无反抗之力的被控制。
    “你是什么人？”
    君赐界中，樊吉仙座满眼惊慌，却又努力故作镇定，极力相要掩饰自己的失措，他不明白，眼前这名陌生女子看起来修为也不过地阶二品罢了。与他不相上下，为何自己在其面前毫无还手之力，之前的那道致命威胁感从何而来。
    “樊吉仙座。你好好回忆一下，就该知道本座是谁!”
    说着，左晓瑶的面容就渐渐发生变化，恢复成原本的模样，令樊吉仙座脸色大变，透着无法掩饰的难以置信，惊喊道。“左晓瑶！你怎么在这里？”
    樊吉不需回忆，就知道左晓瑶。因为他们在虚仙分殿刚见过不久，对方还与他的老对手一起奚落过他，令他气恨难平，再加上左晓瑶还一直都在其家族的通缉名单上。这次回族，他的主要目的就是请两个帮手一起去逍遥仙域捉回此人，没想到他回族的目标还没来得及说，对方竟然已经等在这里了，而且还是这么一副兴师问罪的模样。
    心思微转，面上不露，樊吉笑容满面的回道，“何需回忆，在下与左道友不是刚分开不久么。虽说你我之间略有小隙，可是，生气的也该是在下才对。左道友还这么不依不饶的找到在下老家来，而且还如此突然的对在下出手，实在不知是何道理?”
    神情悠然自得的端起素灵送上的茶，左晓瑶仿佛丝毫未将对方的话听在耳中，令被藤条束缚在地的樊吉有种大祸临头的直觉，却又不明白左晓瑶一个虽然靠上黎昊与白迟。自身却一无根基二无实力的女子为何会给他带来这种奇怪感觉，让他想将之当作错觉。却又想到自己此刻似乎还在别人的掌控之中。
    寂静的简陋小院中，因为太过寂静，显得气氛更为凝重，也更令樊吉心中生出惶然，勉强的扯着嘴角笑道，“左道友，我们之间是不是有什么误会？请你放心，在下只是与黎兄、白兄他们口头上打打官司，并无怨仇，对左道友，肯定也没有存在坏心，只是开开玩笑罢了，还请左道友大人有大量，莫要计较，更何况，在下也没讨到便宜啊！”
    说起这个，樊吉就觉满腹怨言，这次受召前往虚仙正殿时，又遇上百年来声名更上一层楼的黎昊与白迟，发现他们的修为都已到地阶五品，将好不容易追近的他又甩得更远，心中羞怒不已，却又拿他们无可奈何，只好拿跟在他们身边，修为最低，却同样让他嫉恨不已的左晓瑶出气。
    在他看来，他们樊家已经查清来历，确定无根基背景的左晓瑶肯定这些年是躲在那两人的庇护下，才能安然恙的成功避过他们樊家的大力搜捕，而且还在他们的帮助下，才会修为激增，晋至与他相当的地步，之所以如此，自然是因她抢了他们樊家布局多年所谋求的华夏秘宫中的宝贝。
    可惜，他的挑衅与讥讽，在三人的合力反击下，不仅没能取得应有的效果，还成了他自取其辱，当着大庭广众之下很丢了次脸，气恨难消之下，他才会立即从虚仙分殿直接返回宗族驻地，却没料到，还没踏入自家大门，就在家门口被人给劫到这处奇怪地方来了。
    虽然不清楚虚仙分殿所发生的事，左晓瑶却不难从樊吉的话中猜测出大致经过，左三的伶牙利齿，她是知道的，有她过的记忆，左三自然还记得当年初次应召去虚仙分殿时发生的事，以及她在交完那趟任务后的遇到的事情，对樊吉当然没有好感，她若知道‘华夏三真’事件也是其家族一手炮制，估计会对樊吉更不客气。
    “樊吉，给你一个机会，如果你的回答能让本座觉得情有可原，本座就放你一马，如果你说不出个一二三，就该你为自己再三招惹本座付出代价了！”
    难道她已经知道了？
    怎么可能？就凭她怎么可能会知道他们樊家的事，莫非又是黎昊或者是白迟帮她，他们是什么关系？
    樊心中充满怒意，算起来，他们樊家与黎家、白家，都算得上是世代姻亲，哪怕樊家已经声誉下降，他们也不该为了一个不知哪来的外人出卖他们樊家吧。
    左晓瑶不知道对方心中存在什么龌龊心思，见他一直没有反应，有些不耐烦，“想好了没有，再拖下去，就莫怪本座不客气了！”
    “还请左道友莫听小人挑拨。在下也就见过左道友两次，言语上若有不当，还请左道友大人有大量。原谅在下一回，日后定有厚报！”
    这种服软的话，樊吉说得屈辱不已，可他自己现在落在对方手中，没有还手之力，唯有暂时放下骄傲向对方讨饶，哪怕心中恨得咬牙切齿。
    左晓瑶淡淡扫了眼这位不见棺材不掉泪。到现在这份上，还不知道轻重。以为她惧樊家之势，不敢真拿他怎样吗？
    “既然樊吉仙座健忘，本座就自己来了取了！”
    话音未落，确实在赌对方不敢真下死手的樊吉就觉那种致命威胁再次浮再。而他整个人却如被定住一般，连思想都停止，没有任何还手之力，只能任其为所欲为，随后，他过往的记忆就如翻书般一幕幕划过，直到数日过后，左晓瑶才收手。
    刚恢复自主权，樊吉就目眦欲裂的嘶吼道。“贱人，你对我作什么了！”
    身为修行者，身为一个不知对多少人施展过类似手段的上位者。樊吉并非不知发生何事，而是不敢置信，他怎么也没想到，自己堂堂樊家嫡系子孙，竟让眼前这名无名小卒给读走记忆，这等奇耻大辱。让他羞怯难当。
    “啪！”
    回应樊吉的先是由元力凝聚的一巴掌，随后。左晓瑶冷笑着回道，“明知故问，本座既然找上你，你以为，你还有活着回去的机会吗，还真看不出，你樊七公子也有如此天真的时候，风水轮流转，你草菅人命的时候，怎么也没想到自己将来有朝一日，也会落得如此地步吧，真当你是樊家七公子，就能为所欲为，就能恶贯满盈到让人想要宽恕你，都找不到理由的地步吗？”
    事到如今，脸色灰败的樊吉如何不知对方的实力远在自身之上，而且是真正没将他樊家放在眼里，“你想怎样，杀了我，你也逃不掉，老祖他们一定不会放过你的，到时候，谁都救不了你！”
    “杀你?那也太便宜你了，你没听说过什么叫以其人之道，还治其人之身么？还有，收起你的龌龊心思，我左晓瑶从来靠的都是自己的命，因为我命大，我运强，我自身实力强，所以我才能一再躲过你们的算计，哪怕流浪异域，也能回来找你们算帐!”
    想起在虚空通道里差点陨落在虚空风暴中时的绝望无助，想起在阴阳无极海的中挣扎求生的艰辛，在异域步步算计，如惊弓之鸟，最终不得不深入龙龟山脉苦修，通过生死苦战激发自身潜力，以求尽快增加实力时的不容易，等等。
    哪怕从自身来讲，都找不到原谅始作俑者的地方，更何况这樊吉，以及其背后的一些族人为了自身前程犯下的血腥罪恶，说是十恶不赦也毫不为过!
    透着森森冷意的话，一个字一个字敲打在他的心上，樊吉心中充满恐慌，直到此刻，他才真正意识到自己在劫难逃，对方是真的想要自己的命，真的不惧他们樊家，要与他们樊家扛上，而且还有底气与实力，虽然他实在想不明白对方的底气与实力到底从何而来，他们樊家，可是连那些大家族就都不敢挑衅，那些顶尖大族，都不愿直面其锋，收中忌惮的庞然大物。
    也正因对自家实力很有信心，他们这些族人在外行事才会肆意了些，却没料到竟会招惹到这么个古怪的疯女人。
    如今形势比人强，力争活命之机，才是当务之急，樊吉收起满心的怨恨与不解，低卑的恳求道，“左道友能有如今这成就，想来也跟您得到的大机缘有关，虽说你我之间有旧怨，可到底在下与在下家族并未给道友带来什么损失，还请道友放过在下这一回，在下可以发誓日后可尊道友为主，听候道友差遣，绝不会有任可违背！”
    “这么说来，你是认为本座能有今天，还应对你们家的算计感恩戴德了？”
    “不敢，不敢，在下只是希望道友能给在下一个改过悔新的机会，在下再不敢了,绝不敢了！”
    左晓瑶淡淡冷声道，“早知今日，何必当初，跟你费话这么多，不过是为让你死得明白!”L

☆、第五百四十一章

樊家近期摊上大事了，世上没有不透风的墙，虽然樊家族下了封口令，凝重的氛围仍然迅速开始弥漫整个樊仙城，同时还在快速往外扩散，传至一些世家大族等势力耳中。
    在这虚仙殿与虚魔殿都已做出统一防备巡逻安排，要求大家暂先搁置同类间的恩怨，共同抵御外敌的情况下，十余年里，樊家却屡遭袭击，连天阶老祖都消失六个，占樊家天阶老祖总数的一半，其中甚至还包括一位修为在天阶后期的老祖。
    其它更别说一些地阶与人阶虚仙，消失的人数多达三四十，有些是在其仙域中消失，有些是在其宗族驻地的层层防护中消失，直接砍掉樊家近半实力，令樊家上下人心惶惶，虽然具体情况外人并不知道，他们樊家内部，尤其是地位较高的族人都知道原因所在，却不敢对外透露。
    心中充满恐慌的樊家人，尤其是突然身不由己被控制的无论如何都想不到，他们自认还算周全的计划失败后，为何还会突然遭来一个如此强大的对手，要知道当年事，他们一直做得比较隐秘，虽然族中历代知情者中都人反对这项建议，可那些知情者都知道轻重，自然不会对外透露，甚至必要时还会提供方便。
    而且，樊家在选择目标时，瞄准的从来都是那些无依无靠的散修，或是从下界新晋上来的新人，确定他们哪怕遭遇不测。也不会有人为之出头的低阶虚仙及虚魔，却没料到终有失手的之日，不仅历代心血白费。还招来如此强大的敌人，令家族复兴不成，反致家族从此没落。
    一个家族的崛起，一个势力的开创，除大机缘外，还需历代人为之付出不懈努力，才能在强者为尊。群狼环伺的环境中生存下来，传承下去。而一个家族的没落，一个势力的陨落，只需一夜之间，一步之错而已。
    君赐界中。所有被左晓瑶控制住的人都被人聚集到一起，看着端坐上首的左晓瑶，目光充满愤怒与恐慌，都是还没活够，还没享受够世间繁华的人，会有这种反应很正常。
    “妖女，你到底想做什么？”
    左晓瑶饶有兴致的冷笑，“妖女？本座行事，素来仰无愧于天。俯无愧于地，樊文老祖，你敢说摸着良心这么发誓吗？怎么？这才开始就受不了了？你们樊家怎么着。也嚣张恣意了这么多年，那些被你们踩在脚下，死不瞑目的同道们比你们凄凉得多了，谁给你们的资格，让你们只能做狩猎者，而不能做被猎者？”
    “你想怎样？”
    “很简单。以其人之道，还治其人之身！”
    “你！你敢对我们下此毒手。我们樊家祖师不会放过你的！”
    左晓瑶淡淡道，“这就不劳各位操心了，我这人向来心眼不大，却不大爱记仇，所以有仇我一般即时就报，而你们却是意外，已经逍遥了这么多年，就知足吧!”
    再次满意的扫了眼他们难看的脸色，左晓瑶才离开这处院子，她敢这么做，就敢承担未来有朝一日面对樊家祖师怒火，可他们这群只知道仗势作恶的樊家人显然没有这个心理准备，他们嚣张霸道惯了，早忘了世间还有善恶有报之说，那些毁家灭族、欺男霸女，罄竹难书的恶行，在他们眼中根本不算什么事，是他们的日常。
    布置在华夏三真宫遗址中的万魔噬魂祭天大阵连向特地通道，通过接受樊家以骗及强制送进去的祭品，起到唤醒某种力量的目的，而樊家的目标自然是那个力量被唤醒后，他们樊家可以得到对方的帮助，不受这道恶阵的阻拦，获得大阵深处的华夏三真秘宫中的宝物。
    被左晓瑶以特殊手法强制收走这套阵后，这套阵就彻底失去与那道即将苏醒的力量间的联系，威力也大降，却不改其能够抽取炼化修炼者神魂元力的本质。
    虽说以樊家真正算得上清白的人十不存二的可恶劲，对其采取族灭的惩罚，樊家都不冤，可惜左晓瑶既不是个正义指数高到极端的卫道夫，也不是个喜欢多沾是非的人，虽说以她如此的实力地位，在这巽天域中需要顾虑的真不多。
    在群赐界中处理这群满身罪孽与血腥的人，左晓瑶还觉会污了她的地盘，所以她并没有这么做，而是选择很费了一番周折。
    五年后，一条消息突然遍传整个巽天域，甚至连那些消息灵通的外域都有所耳闻，曾经名震八方天域的樊家在声望略有倒退，也不容小觑的情况下，突遭审判，其族中近半虚仙强者被封印后，被禁锢在曾经在八方天域凶名远扬，被同仇敌忾的万魔噬魂祭天大阵中，承受至死方消的熬炼。
    本该引起群情激愤的消息，却在人们得知这那阵本就是樊家与外魔做交易，历年来还为其送去无数祭品，如今不过是受害者为自己报仇，才以其人之道还治其人之身，将樊家恶行公诸于世，让他们樊家中的这些参与这一恶行的人自尝恶果后，除一些站着说话不腰痛的脑残外，再没有人同情樊家。
    甚至还有人觉得仅惩罚涉案的罪魁祸首，实在太便宜樊家，将樊家所有人都丢进去，都难偿其恶因。
    无论世人如何众说纷纭，万魔噬魂祭天大阵的出现，还是成功惊动不少强者的关注，甚至还亲自过来一探究竟，准备将此恶阵销毁。
    “晓瑶，一听说这事的风格，我就知道幕后之人必定是你，一般人没有这实力，有这实力者，一般都会做得更彻底，依我看，你啊，到底还是心软了些!”
    玉安城外一座乾空居中，刚见左晓瑶，肖天就心情不错的笑着发表自己的意见，左晓瑶边请他坐下，边回道，“嗯，心软很正常，谁让我是女子呢，这是天性！”
    肖天闻言一愣，随后才道，“你不说，我倒忘了你还是个女子，女子强到如此地步，实在令吾等男子汗颜!”
    接过石秋端上来的茶，亲自给肖天和自己各沏上一杯后，左晓瑶才道，“你怎么来了?那群老家伙商量好对策了吗？在我尚未出完这口气前，谁敢试图毁阵放人，我就把他也给扔进去!”
    “啧，啧，一段时间不见，咱们晓瑶道友脾气见涨啊，想必实力又精进……行，行，说正事，我就说，你这事做得不够干净利索，直接把他家给一锅端了，不过是多动下手的事，到时候，任谁也不会多事，可你倒好，还给人家留了一半，尤其是樊家那个根顶梁柱樊义，在那些老家伙面前还是有几分面子，他们正商量近几日就着手毁阵！”
    左晓瑶淡淡道，“我一直认为杀戮太多，终非好事，虽说樊家基本都是些死不足惜的人，可他们并未直接惹上我，我就不想伸这个手，可是，我既然给了他们机会，他们却贪心没够，不知道珍惜，我再出手，也好师出有名，不是吗？”
    肖天摸着下巴叹道，“原来如此，你这人，真是得罪不起，死在你手上，还不能人说个冤字，厉害！要不要让我给搭把手，去把樊义那老家伙也扔进去再说，不能让他一个人拖累其他几位老家伙啊，咱们巽天域除了那几个不知还有没有活着的老前辈，其它排得上号的数得着，要是这几位都被你给解决了，咱们可就少了一份不小的助力！＂
    左晓瑶似笑非笑的扫了他一眼，“你不用这么激我，我跟这些人远无冤，近无仇，只要他们分得清是非，别惹我，我才懒得多费那个劲，就连那个樊义在内，只要他别再继续上窜下跳试图进去救人，我也能放过他，这已经是看在如今乃是非常时期，他自身也算一苦修之士，又素无大恶的份上了，否则，就凭他看家不严，纵容族人作恶一项，我就不会放过他！”
    肖天苦笑道，“让你看出来了，那樊义是我八婶的外祖父，我自幼父母双亡，能活着拥有今天，全赖与我母亲生前关系不错的八婶庇护，说到底，我也曾间接的受到过樊老祖的福荫，这份人情或许连对方都不知道，我却不可不认!”
    左晓瑶点点头，“也罢，我就给你个面子，给他个知难而退的机会!”
    说着，左晓瑶取出一枚玉符，往其中注入一道气机道，＂你把这个拿去，让他自己好自为之!”
    肖天有些不好意思，“谢谢！”
    左晓瑶笑笑道，“肖兄不用客气，身为后学末进，对这些老前辈，在下也很尊重，毕竟大家修行多年，能走到这步，都不容易，阵中之人，个个皆是血腥残暴之辈，死不足惜，我想，樊老祖自己心中也有数吧！”
    “每个累世大族中，总有让人恨不能除之而后快的一些败类，想要为他们争得一线生机，不过是身为同族之间的那点血缘情分罢了，只要确定事不可为，就没有为了这些败类拖累自身，与其他族人的道理，樊老祖也该清楚这其中利害!”
    说起这些，肖天显然深有感触，左晓瑶既然之前没有动手，就没有一定要斩尽杀绝的想法，只是按她的想法，对方若是再主动撞到她手里，顺手多解决几个，也无妨。L

☆、第五百四十二章

玉安城也在焚天仙域中的焚家势力范围内，会选在焚家的地盘上做这等打焚家脸的事，本就意味着对焚家下手之人并不惧焚家势力，也就是说，对手有足够实力做底气，不止其他外人一看就能明白这点，樊家准仙级老祖更是深有感触。
    自从发现樊吉莫名消失，生不见人死不见尸后，突遭大敌的焚家就曾多方排查，想要查清楚这位潜在暗处的敌人到底是谁，随着后来连族中天阶太长老也相继有人失踪，这种排查范围就被缩小了许多。
    毕竟能在各种防护下，公然带走天阶老祖者，绝对意味着对方强大到了一定地步，而这样的人，一般在巽天域中，都是有数的。
    可惜，任樊家怎么查，都没能查出任何确定线索，想找人和谈，都找不到目标的事实，令樊家人人不安，惶惶不可终日，生恐下一个就临到自己，直到玉安城中的万魔噬魂祭天大阵一出，樊家人根据某些规律总结出来的猜测终于得到确认，樊家余下之人才算踏实。
    而樊家一旦一次性当众失去这么多人，将会意味着什么，也是樊家上下皆明白的一个事实，所以，他们才想努力做最后的争取，希望能够凭往日的人情，借其他势力的帮助救回这些人，让樊家在已经元气大伤的情况下，好歹能够避免些损失。
    这也是樊义老祖虽然明知自己的这些族人死有余辜。却没有放弃的原因，若能得到这几位被惊动到亲自出面的故友相助，他相信。对方看在他们所有人的面子上，兴许会网开一面，毕竟在他看来，对方的所作所为，已经让樊家付出了惨痛代价，应该已经可以解气才对。
    毕竟樊义老祖的想法到底有些低估的事件的严重性，他以为樊家之所以还能保存一大半人。是因为心有忌惮。
    性格温和的樊义老祖是个挺有人缘的人，在一圈同阶老祖中。口碑一直不错，这也是他虽为樊家实力最强，按说也该地位最强者，实际上却对全族没那么大的控制力的原因。所以落在左晓瑶眼中，他就是个不能算作真正无辜的人。
    万魔噬魂祭天大阵附近临时搭建的华亭中，端坐有六位准仙级老祖，除近年传出的大劫之事外，巽天域中已经很少有一次性出动这么多大人物的场面，为此，甚至引来附近为数众多的一群虚仙者聚集到玉安城中，希望能有机会得到这些老祖的指点或传道，毕竟巽天域和兑天域的规则差别实在很大。
    “启禀老祖。漠河肖家肖天求见，说是有人托他当面转交一物给樊老祖!”
    在这敏感时期？
    不待樊天老祖反应过来，就有一位紫衣老祖立刻道。“让他进来！”
    亭外相貌年轻的地阶虚仙者恭敬退下后，紫衣老祖才道，“老夫听说，这位肖家十三子颇有些门道，虽说名声相对不大显，但在年轻一辈中。也算是个人物了！”
    黑衣中年则语带不屑的回道，“嗯。某也有耳闻，肖家有此子在，也算后继有人，就看肖继北那老东西愿不愿意拉他一把了！”
    气质高洁的一位白衣女子则道，“他若有那个潜力，继东道兄将来自会提携，现在的年轻人，就该多受些磨砺，否则，名声在外，也不过是贻笑大方罢了，行事不周，反倒会遗祸家族!”
    旁边鹤发童颜的干瘦老者脸色顿时有些难看，注意到这一幕，白衣女子也不以为意，继续道，＂如此郑重其事，也不知是什么东西？”
    没让几位久等，肖天就已徒步快速走来，虽说以他天阶九品初期的修为，在这几位面前还差些距离，但这些距离让他并不足以让他对几位老祖心存多大恐慌，表现出来的态度不卑不亢，让亭中几人或赞赏或不屑。
    稽首行礼后，肖天才取出那枚玉符道，“有人令晚辈将此物转交给樊老祖，转告樊家能够断臂求生，阵中之人倒行逆施，死不足惜，若非樊老祖人品贵重，恐怕此事尚不能就此完结！”
    本就脸色不好的樊义老祖眼中闪过一抹怒色，正待开口，那紫衣老祖就斥道，“肖家小子，这里，可没有你多言的余地!”
    肖天恭声应道，“泽明前辈教导的是，晚辈只是转达那位的意思，具体如何，自有各位老祖定夺!”
    樊义老祖冷哼一声后，右手一挥，肖天双手奉上的玉符就已飞至他面前，伸出一道元识探入其中，顿时脸色大变，原本的不快瞬间消失无踪，只剩下惊慌，在这巽天域中，能令一位准仙级老祖反应如此大的威胁，实在罕见。
    “此乃何人？肖家小子，你……罢了，你且退下！”
    身为详知内情者，肖天也没料到左晓瑶的一道气机，竟能令樊义这等准仙级老祖露出如此激烈的反应，哪怕他知道，左晓瑶天阶八品的修为有着完全能与准仙级老祖相媲美的实力，却没想到左晓瑶的修为已非离开九天塔时的天阶八品，而且，即便她身在八品时，也是足以令这些普通的准仙级老祖忌惮的强大存在，远不止相媲美而已。
    “是，晚辈告退！”
    不管怎样，他都已经尽到自己的心意，无论对方做何选择，他都算还了对方的人情，因此，肖天走得很利索，丝毫没有再劝之意。
    看到樊义老祖的激烈反应，在场其他五人都很关心，未等肖天走出多远，一位身材矮胖，看上去很和气的老者就已经道，“樊兄，怎么回事？对方可是显露了自己的身份！”
    到底是准仙级老祖，数息之间，就已经稳定好震惊的心态，“阳兄与众位请看，不知众位道友对这位前辈可有印象？”
    玉符很快就在众人手中轮转了一圈，看过的人，脸色都不怎么好，如樊家，以及那些心存盘算的势力们，遍查一切可能做下如此举动的人时，怎么也查不到左晓瑶身上，此刻，颇受震撼的几人怎么也不会联想到符中气机的正主。
    片刻后，还是紫衣老祖先叹道，“樊道友，老夫真不知道是该恭喜令族走运，还是哀叹令族的不幸！”
    樊义老祖苦笑道，“司道友所言正是，老夫此刻也是如此感叹，说到底，还是家门不幸，出了这些祸门殃族的子孙后辈，仗势而为，害人害己，当应此劫，是老夫思虑不周，过于强求了啊！”
    在此之前，他们还信心满满，商量着如何破阵，才能保下阵中众人的性命，此刻，他们想的都已经是如何做，才能让那位满意，早将阵中众人抛之脑后，也忘了他们之所以会聚到一起目的，那就是，通过阻止对方得偿心愿，逼出那位行事太过放肆，以大欺小，不将他们这些世家大族放在眼里的人，毕竟正如肖天所言，树大枝繁叶多，出现枯叶在所难免，防患于未然，谁都不希望自己成为继樊家之后的下一家。
    听到樊义老祖之言，其他几人都心有戚戚，他们都是有身家负累之人，自然明白这其中的无奈与苦涩，同时也更明白这其中的侥幸。
    阳回则若有所思的道，“不知这位前辈到底是哪位，这等行事风格，与吾等所知的那几位都不相似，或者，是外域来的前辈？”
    司哲点点头，“依老夫所见，这其中应该还有什么蹊跷，在下等人来此已有数日，对方为何会突然示警?若是吾等已经出手？”
    想到那个可能，他们心中都觉后怕，虽从对方处理樊家的态度中可以看出，对方并非嗜杀，甚至还非牵连无辜之人，可这一点，正是让他们感到后怕的原因所在，对方既对阵中之人心存必杀之意，就不会容许别人插手，一旦他们插手了，那下场，恐怕是他们所有人都不愿面对，也承受不了的！
    而这突如其来的示警？
    “莫非那肖家小子?”
    白衣女子眼中闪过一抹疑惑，另一位褚衣男子接过话道，＂看来那肖家小子机缘不浅，竟能得到那等前辈另眼相看!”
    被突然抢话的白衣女子语气略显不悦，“温楠道友如何这般肯定?可有依据？就凭他一地阶小子，如何会有那等机缘？”
    黑衣中年则如突然起什么，惊呼道，＂樊兄，你仔细想想看，你是不是与这肖家小子有些前缘？”
    樊义老祖摇摇头，“没有，这是老夫初次见到这个肖家小子，若说有缘，唯一与肖家牵扯得上的，就是老夫曾有一名外孙女嫁入肖家!”
    这种姻缘关系在各大家族中很常见，真要论起来，他们在座族中都能七拐八绕的拉上关系，但在修行界中，需要时，这种关系可以作为表面上联系感情的手段，一旦牵涉利益，这些关系基本不值一文，所以，对于肖天，樊义老祖丝毫没有影响，当然也就没另眼相待的意思，若非有司哲老祖抢先接过话，之前还差点因对方的话不入耳而动怒。
    黑衣中年男子闻言抚掌道，＂这就对了，据某所知，那肖家小子乃是肖家原嫡支长房长孙，自幼父母双亡，在你外孙女的青鸾域长大，恐怕这回？”
    白衣女子皱皱眉道，“孔方，本座看你是糊涂了，就凭他一个地阶小子，能在那等前辈面前这等面子？”L

☆、第五百四十三章

转头看向白衣女子，黑衣中年孔方也面带不愉，“俞琼，某看是你糊涂太久了，肖继东当年是与你有怨，人死怨消，你岂可至今还迁怒其后人，学学这位前辈吧，生死大仇，人家也只是惩罚罪首！”
    “本座行事，还轮不到你孔方多言，想要说教，你我先在手上见高低，看你有没有那个资格！”
    眼看场上气氛剑拔弩张，司哲老祖无奈的打圆场道，“你们两个都消停些吧，斗了这么多年，还有完没完，现在大小事接踵而至，你们还有空计较那些陈年旧怨！”
    阳回老祖笑容温和的附和道，“是啊，如今乃是非常时期，吾等务必要谨慎行事，万不可再行差错，损失天域的每一分力量，这位前辈到底是何人，是何来历，吾等尚且不得而知，还是以当务之急为重！＂
    樊义老祖叹道，“是啊，听孔道友之言，老夫才发现，这事恐怕还真不那么简单，众位也就罢了，恐怕老夫恐怕正是这位前辈的下一个目标，看来这回，还真是承了那肖家小子的人情！在这关键时期，老夫还真不能折进去陪那些不肖东西!”
    听到樊义老祖之言，其余五人的心情也很沉重，到他们这一境界后，多年来，能令他们感觉心情沉重的，除之前听闻且确定大劫突现端倪之事，也就这事了，玉符中的气机强大到令他们感觉有种致命危险。可他们这么多人，都对对方的信息毫无所知。
    俞琼神色不耐的冷哼道，“既然你们都如此高估那肖家小子的能耐。依本座看，直接把他再召回来问下究竟，不就真相大白了！”
    听到这话，几人都有些心动，樊义老祖则苦笑道，“不用叫了，若真是他的话。为此特意走这一趟，也算是还了人情。估计现在肯定已经离开了！”
    心中存疑的俞琼老祖唤来人后，却见亭外那名青年男子面色微变，更弯下腰道，“启禀老祖。那位肖道友已经离开，他临行前曾经留过话，若是老祖问起他，就请弟子转达！”
    亭中六人面面相觑，孔方老祖问道，“都是些什么话?”
    “他说日后时机到时，那位自会与众位老祖有相见之机，那位还是阵仙级高手，那阵远不如表面看上去的那么简单。以众位老祖之力，恐怕还，还．．．．．．．”
    有了明确的比较。就会发现肖天确实不凡，俞琼不耐烦的扫了眼下方那个满面紧张的青年，“还什么？你尽管照原话说，恕你无罪！”
    青年男子脸色涨红，磕磕巴巴的继续说这些在他看来，实在有些大逆不道的话。“还，还差得远。若，若是各位不听劝，也折进去了，他可不好意思再去给您们讨人情，不过，他，他倒可以留两条后路给各位备用，比如温老祖大名鼎鼎的曾玄孙，或是俞老祖威名赫赫的曾侄外甥！”
    语气不善的俞琼老祖冷冷问道“还有吗？”
    “没，没有了!”
    “你且退下！”
    如蒙大赦的青年恭敬应下后，才有些身形不稳的迈着有些虚软的双腿勉强离开，直到离得有些远了，才擦了把额头上的冷汗，想要诅咒托他转话的肖天，想到那几位老祖郑重其事的态度，弄不清楚这其中的原由，只好憋下满腔怨言。
    肖天之所以留下这些话，也是他所尽力做的一道防备，他以为左晓瑶哪怕显露出自己不下于准仙层次的气机，在这方聚集了六位老牌准仙老祖的情况下，得不到足够重视，令他的一番努力白费。
    亭中再次寂静片刻后，温楠老祖道，“不知各位听后，都做何感想？”
    孔方老祖没好气的回道，“某听出你家也有个挺出息的曾孙，也在那位面前面子不小！”
    对于这点，温楠老祖虽然确实心中暗自得意，可他会做此问，还真没有这方面的意思，顿时有些尴尬。
    俞琼则道，“怎么，见不得人家好啊?这也是没办法的事，放眼整个巽天域，像我们昊儿那样有出息的年轻人，实在罕见，温家小子倒也算得一个!”
    孔方老祖淡淡道，“肖家小子也不差，重情重义，人品难得！”
    “那是人肖姓子孙，与你何干，你再怎么说，他也不知道你是他曾祖母的弟弟！”
    “黎家小子再怎么样，那也是黎家子孙，跟你一个俞家女，程家妇的关系不大！”
    眼看说着说着，二人又怒目相对，阳回老祖站起身打圆场道，＂好了，二位，现在不是争这些的时候，肖家小子会不放心我们，恐怕他还不知道那位的真实实力，看来，事情虽比我们想的复杂，却还算乐观，至少，以那位的实力，肖家小子他们能在那里讨来人情，就证明那位是个挺爱护年轻一辈优秀弟子，对巽天域有维护之心的前辈！”
    “是啊，由此可见，能让这么一位前辈如此大动干戈，樊道兄，恐怕你们樊家真将人家给得罪狠了啊！”
    樊义老祖叹道，“老夫也有此感，也罢，少了这些祸家子，未必是祸!”
    正在这时，前后两道传讯符突然分别来到温俞二位老祖的面前，不用多想他们就能猜到传讯内容，不过司哲老祖还是问道，“看来那肖家小子确实不错，他们怎么说？”
    见俞琼老祖一脸冷意，温楠老祖只好苦笑回道，“我家那浑小子的意思是，让咱们赶紧哪凉快退哪去，那位的事，咱们谁都别沾边得好，绝对实力差距面前，不管阴谋还是阳谋都不管用，免得晚节不保，更丢面子!”
    感觉到众人的目光，俞琼老祖想起传讯中的内容，就气得牙痒，“我们走吧，继续留下去，不过是更丢人！”
    见她这般反应，众人不动声色的交换了个眼神，也算是苦中作乐，事实上，黎昊的话只是一如既往的简洁而已。
    ‘恭请姨祖母速归！’！
    虽说这是难以撼动的强大实力下，不得不做出的妥协与放弃，仔细想想，这样的事，还真未必就是坏事，或许经此教训，樊家还有机会迎来新的发展机会，当然，此事对其他家族势力也是一种警告，恶有恶报的现实，可以警惕许多人。
    六位准仙老祖兴师动众的出面，不仅没有达到原定目标，甚至连出手都没有，仅在玉安城盘旋一段时间后，但悄无声息的离去，连当事者樊家老祖在内，甚至樊家之后还以违背族规为由，发出将阵中，以及族中其他一些不肖子孙驱逐出族的律令，且将的有人名都公示整个天域，严苛到无情的处理方式，竟为声誉坠至最低点的樊家意外挽回不少名望。
    对于那些准仙级老祖与樊家的识趣，左晓瑶当然乐见其成，这样做，既给她省了事，又让她彻底出了这口恶气。
    相对于左晓瑶的好心情，已经有段时间没出去的两个小家伙已经有些不耐烦，撺掇着她赶紧带他们出去继续可以四处游玩，还能吃到不同美味的生活。
    虽然肖天给几位老祖的留话，基本都是他自己的猜测，可是多年的相处，他对左晓瑶的了解还真到了一定程度，那万魔噬魂祭天大阵虽然看似比在原本的位置上少了主要作用，威力大降，经过左晓瑶以极高明的手段改制后，以阵中受控者的元力作为大阵运转的动力源，一旦动力不足，大阵将自毁，而且，外力攻击也能被大阵吸收成为其动力，攻击到一定程度后，大阵同样会自毁，产生破坏力，连准仙级强者都很难全身而退。
    后面这点虽与肖天的猜测有出入，不过，在左晓瑶原本的计划中，凡是试图强力破阵救人者，她都不打算当好人待，自然是要将他们也送入阵中受受教训，所以，总的来说，除了修为与真实实力，对她的性格与能力都有一定了解的肖天大多都没料错。
    虽说目标达成后，除了点收尾，她并没有留下的必要，左晓瑶最终还是在两个小家伙催促下，留下分身中实力最强，干活也最利索的左一留着收尾，以防出现什么意外变故后，才正式动身离开焚天仙域。
    带着两人对什么都感兴趣，什么都想试试、玩玩的小家伙，左晓瑶感觉相当头大，虽说身边还有素灵他们四个帮忙看着，可他们四个本身也不那么靠谱，与两个小家志同道合，一样的唯恐天下不乱，四处招猫惹狗，闹腾得很。
    离开焚天仙域后，左晓瑶的目标是一路前往宿东的九曲仙域，这么多年，她还从没机会去过，巽天域如今处于暴风雨前的平静状态，谁都知道在大劫来临时，唯有实力才是生存之本。
    那些低阶修真者及炼体的普通人们也就罢了，那些知情的虚仙者们都频频出手，大肆收集储备一些物质，想要尽量增强自己的实力，使得市面上经济空间繁荣，有些难得一见的好东西也相继现世，被原主拿出来交易成自己所需之物。
    如此以来，倒是极大的方便了左晓瑶，沿路边高价出手一些自己及一帮手下用不到的物质，一边收购那些需用之物，各取所得，也算是收获颇丰。L

☆、五百四十四章

巽天域颇享盛名的齐安城中，一场准入资格限制为天阶修为以上，才有机会得到邀请函的高端拍卖会即将举行，拍卖之宝的先期宝录，已经与请帖一起送至各位受邀者手中，使得齐安城中聚集有空前多的天阶老祖。
    当然，说是准入门槛是天阶修为以上，事实上，只要拿得出请帖，或是有天阶老祖带着，就算是人阶修为都能进得去，这是商业时代的正常世情，哪怕这场拍卖会是由巽天域三大顶尖拍卖行之一聚品商行主持，也需遵循这一规则，所以，这段时间以来，热闹繁华的齐安城中人流量极高，每天还有无数人在往这边来。
    也是因为这段时期的特殊，平日里这等高端拍卖会远没这般盛况，都是相对较小的区域内部主持召开而已，而这次除了时机原因外，还有一个至关重要的原因是拍卖的宝物品种够多，数量也够大，品质则够高，许多难得一见之物，这番都集体涌现，对那些天阶强者的吸引力也够大。
    而聚品商行早在二十年前就已经在为这次这的盛大拍卖造势，这中间更吸引许多趁机送拍的宝物，也就是说，除宝录上的那些诱人的好东西外，还将会有许多惊喜，所以，只要不是脱不开身，那些受邀或是没受邀的天阶老祖都愿前来捧这个场，希望在这关键时期能够让自己的实力再进一步。
    左晓瑶一行早在五年前就已经到齐安城内。为了赴这场声势浩大的拍卖会，她一直留在这里没有走开，那些对其他修行者诱惑最大的东西。对她没什么吸引力，她的主要关注点都是那些奇植异木，那些知名、不知名的材料，距离突破到真仙阶遥遥无期，在这漫长的岁月里，例行修炼外，她的主要精力都放在自己的各项技艺上。
    制符一道。无论是虚仙元符，还是阴阳秘符。可以精进的空间都有很大，制阵一道，她的实力也并没有达到肖元他们所以为的阵仙层次，哪怕她已经能够制作出代表着阵仙实力的跨域传送阵。但那有极大一部分原因是她见过跨域传送阵，而且还曾重点细细研究过，拓印有范本。
    而阵道本身是个极为庞大的体系，精研需费漫长的时间与极大的精力，这也是为何那些痴迷于技艺的修行者容易耽误修行速度的原因。
    在左晓瑶实际上渡过的四万多年里，她的主要精力都放在修行上，花费在这些技艺上的时间精力都相对限，虽然加起来，没有上千年。也有数百年，但相对于这些越前进越艰难的技艺来说，这些时间精力实在不算多。
    丹道方面。因修炼有草木神传承，有着得天独厚的优势，需要花费的时间精力相对较少，取得的成就却最普通，因为她后来的修行对丹药没有太大需要，失去了动力。就很难取得成绩，只是为了不负她侥幸得到的传承。才一直没有放下，时不时的还会尽量抽些时间练手而已。
    在禁制、器道方面，左晓瑶花费的精力相对最少，但她有心想要在这两方面也取得一些进步，如今她有着大量闲余时间，想要实现这些计划与安排，可以说是只要时间到，成功将是顺其自然的事，而无论是修炼哪一道，除基本能够实现自给自足的丹道，以及不大需要借助外物的禁制之道外，其它方面的修习，都需要大量材料。
    如此以来，这次的拍卖，将是左晓瑶趁机收购大量所需物质的好机会，这点，在过去这五年里就已经逐渐得到证明，天阶老祖聚集的越来越多，吸引来的地阶人阶虚仙也有无数，一些规模档次不一的私下交易会不时就会举行，左晓瑶顺利收购大量够不上送拍资格，东西却不错，且是她所需要的物质。
    至于传说中的捡漏，基本没有上演机会，人老成精，学识、见识、经验都已非常丰富，门路也广，极少会出现走眼的可能。
    因人多热闹，每天都能看到无数稀奇古怪的东西，就连两个小家伙也高兴得乐不思蜀，不再闹着要走，虽然为此，左晓瑶不得不设置一大笔预算用来买所有被他们看上的东西，品质不论高低，价格不分贵贱，只要有趣，只要他们两个想要，或者是石秋他们那四个大孩子想要。
    “晓瑶?你也来了？”
    听到旁边传来熟悉的声音，左晓瑶转头看去，也笑道，“真巧啊，子宜，怎么，听你的语气，似乎认为在这里遇见我，非常意外？”
    邹子宜俊俏斯文的脸上挂着温和儒雅的笑容，说话却意外直白，“岂止是意外，说是不可思议也不为过，这让我打算重新估量这次拍卖会的层次!”
    左晓瑶笑叹道，＂敢情，在你眼中，我就是个无所不有的大富豪！”
    邹子宜笑容不变的认真点头道，“不仅在下一人这么认为，恐怕其他人也同样如此，毕竟咱们众人中，除了你，谁还能满足大家的一切交易需要呢！”
    说起这个，便想起大家当初在九天塔中单纯的修炼生涯，左晓瑶也不禁露出抹会心的笑容，“这么说来，我还真没有反驳的余地，如此盛事，不知还有没有其他人来，大家到是可以趁机聚聚！”
    邹子宜语气肯定的摇摇头，“将心比心，我认为还有其他人来的可能不大，虽说这次拍卖出现好东西的机率挺大，不过，对我们来说，有需要的话，直接找你，比特意地来参加这场拍卖会省事，我是因为师门一位长辈好意相邀，盛情难却才走这一遭！”
    “敢情，我当年的好心竟让你们养成了这等坏习惯，这习惯可不惯，得改!”
    话虽这么说，左晓瑶的心情还是挺不错的，半真半假的玩笑而已，以大家的关系，当然不会真计较。
    “我们不打算改，因为这个，玉岩道兄他们十分羡慕我们这些巽天域的人！”
    “晓瑶，晓瑶，你快过来帮我看看，这个东西很好玩，可他非不卖，你帮我买！”
    故友重逢的二人说笑间，耳边突然传来一道左鼎天稚嫩的投诉声，语气充满委屈，左晓瑶立刻道，“我要过去看看小家伙遇到什么问题了，你有空一起吗？”
    邹子宜目光闪烁着毫不掩饰的兴趣，边挥手撤下隔音禁制，边道，“当然有，走吧！”
    不用问，左晓瑶就知道他在好奇什么，也懒得解释，快步来到左鼎天身边，“怎么回事?”
    旁边的石秋立刻解释了几句，左鼎天相中人家摊上那只如水晶般纯粹的骨玉石兽，人家是只换不卖，令一心想要那骨玉石兽的左鼎天相当郁闷，这些年来，他们基本没遇到过仙元石解决不了的问题，不知该如何解决，而摊主见收敛接气机的小家伙与跟在他身边的石秋、石楠年龄不大，只说不卖，没说要如何才卖。
    左晓瑶还未开口，扫了眼那只惟妙惟肖的骨玉石兽，邹子宜就已经道，“请问道友，此物如何交易?”
    “多谢二位道友还请见谅，在下需要三滴还生液!”
    还生液是种能让天阶老祖迅速恢复伤势，还无副作用的高阶疗伤至宝，极为难得，是可以上得了此次拍卖的好东西，这只可以养神镇神的骨玉石兽虽也难得，比还生液的价值到差了点，更何况对方还要求的是三滴。
    邹子宜皱皱眉，正想还价，就听左晓瑶已经道，“这是五枚夺机丹，效果不在还生液之下，比，道友一探便知!”
    满头银丝，面容却很年轻的青年摊主半信半疑的打开丹瓶，以神魂之力感应了一下，脸上立刻闪过一抹惊喜，“多谢道友成全，不知道友尊姓大名，它日若有缘再见，老夫定报此恩！”
    扫了眼心满意足的将骨玉石兽抱在怀中的左鼎天，左晓瑶笑笑道，“道友不必挂怀，有钱难买心头好，这是各取所需正常交易而已！”
    银发男修得药后，迅速收摊离开，邹子宜则有些郁闷的叹道，“本想将那只玉兽买下送这位小家伙做见面礼，谁知道，唉!就以这株珍珠珊瑚略表心意吧！”
    赤红的珍珠天然串成珊瑚奇景的样子，只有成人巴掌大小，被递到他面前，令左鼎天一看就喜欢，渴望的目光看了看左晓瑶，就毫不客气的看似只能用于把玩欣赏的东西，实则是座以神魂之力激发的天然幻阵。
    左晓遥见状，不禁掩口失笑，＂子宜，你该不会把他当成我儿子了吧？”
    这话不仅令邹子宜脸色一僵，也令正在把玩新玩具的左鼎天手一顿，却听左晓瑶接着道，“算了，说是儿子也不为过，只是这么算的话，我还有一个小女儿，你稍后就能见到，赶紧再准备一分礼物吧！”
    邹子宜闻言，很配合的苦下脸道，“原想着要如何趁机打劫你这个大财主，没想到今日反被你给打劫了!”
    无视左鼎天不满的瞪眼，抱着他的石秋与石楠都跟着偷笑，他们虽对左鼎天的来历也好奇，却都猜测他如白可般，本体也是一只兽，却不知他们主人身边确实还有一只兽，只是那只兽如今还在紫缘境空中昏睡着，大白熊身上具有返祖血脉，虽然相当独特，潜力也不小，但在紫缘境空那等仙元气环境中，到底有些承受不了。
    从紫缘境空初入巽天域发生异变开始，大白熊就一直处于昏睡状态，至今都不曾醒来，左晓瑶虽然担心，也知道帮不了它，只能听之任之，看它能否顺利渡过自身这场鱼跃龙门的进化难关，最终是脱胎换骨，还是从此陨落!L

☆、第五百四十五章

无意间回首，映入她眼中的那个令她顿时双眼一亮，快步在人群中往一个方向走去的女子面带欣喜，笑容灿烂，但在看到她一眼望到的人正与一位女子说话时，竟不自觉的慢下脚步。
    因为她注意到，眼前的人与那位在他们面前温和淡漠的人看似同一人，用心看的话，却能发现，这其中的差别极大，这种差别，令她有些惊慌，仿佛突然发现一件自己不愿相信的真相。
    同时，她还打心底不愿看到如此自然亲切的一幕，大声道，“七师兄，总算找着你了！”
    转头看向来者，邹子宜语气温和应道，“月师妹找我有事？”
    容貌秀美的女子在这熟悉的语气中立刻清醒过来，露出得体的温婉笑容，“没什么，刚才我们与丽云师姐看到一块鸣音石，想问问师兄是否需要，却没找到师兄!”
    邹子宜点点头，＂多谢你们帮忙费心，我的幻音琴相当一段时间内，都不再需要重新炼制!”
    女子笑回道，“师兄客气了，我们可是嫡亲的同门师兄妹，何必如此见外，师兄这是遇到故人了吗?。”
    邹子宜语气温和的简单介绍道，“是，今番能够遇上这位故友左仙子，十分欣慰!晓瑶，这是我十五师妹月眉！”
    月眉仙子温婉的福身施礼道，“小妹月眉见过晓瑶姐姐!”
    邹子宜这先后不明显的态度变化。左晓瑶当然也有所觉，自然能够从中知道这位女子所强调的身份在在其心中的地位，既然不喜对方这种难掩做作的自来熟式言行。她就不想勉强自己，语气淡然的回道，“月小友不需多礼!”
    都是修炼之人，足够熟悉，或是一面如故，同为女子，修为不相上下。或是修为高的主动相交，称个姐姐妹妹。倒也正常，这位女子修为尚处人阶六品，哪怕她显露在外的修为只是地阶二品，也没有对方如此理所当然的以姐妹相称的道理。更何况对方对她的打量与防备，她又不是没有感觉，即便这中间夹个邹子宜，她也不打算给对方这个面子。
    面对左晓瑶毫不客气的反应，月眉仙座顿时有些错愕，反应过来，顿感屈辱，目光委屈的看向在邹子宜，因为有个天阶八品修为的师傅做后盾。素来都将自己视作与地阶同等身份，第一次遇到明知她的身份，还这么不给面子的人。尤其还是个女子，让她心中气怒难平。
    却没料到邹子宜不仅不以为忤，还拱手对左晓瑶道，“月师妹多有失礼，还请左道友见谅!”
    对这种将别人的容忍视作正应的人，她实在没什么兴趣。邹子宜当然很清楚，之所以如此。其实是对其师妹的好意的提醒，左晓瑶笑笑道，“邹兄不必如此客气，月小友可能误会了吧！”
    月眉仙座闻言，不好再如以往般，故意无视那些与她同阶相论者的修为差距，忍气吞声的再次福身道，＂晚辈见过前辈，多谢前辈恕过！”
    说话间，邹子宜的其他同门也已到近前，月眉仙座刚生出想要看热闹的心态，就听邹子宜已经语气温和的先介绍道，“这位是逍遥仙域左仙子，三位师弟师妹皆以前辈相称即可!”
    邹子宜的师父范朝老祖是个白手起家的人物，岁数以十万为单位，开创中等规模的范氏家族，不仅喜欢从小收养天资出众的孩童，还喜大肆拉拢潜力出众的修行者，通过诸多手段增强其朝天仙域的实力，巩固其范氏家族的势力。
    因其采取的是类似放牛吃草，看似宽容，实则淡漠的教导的方式，门下弟子虽然资质大多都相对出众，品性等方面却有些良莠不齐，很多时候，难免显得有些小家子气，因此才会出出现其门下弟子仗着自己有个天阶八品老祖做师傅，不遵修行界通行的规则礼数这等令人贻笑大方的失礼之举。
    邹子宜的出现既可说是朝天仙域的一个异数，也可说在情理之中，其母是朝天仙域从小培养的弟子，其父是大家世族邹氏的旁系子弟，因其父去得早，被其母带回朝天仙域，因资质相当出众，不足两百岁就晋入虚仙阶时，得到朝天老祖的另眼相看，收他为真传弟子，虽然真要算起来，他只是挂名罢了，并未真正得到过范朝老祖的教导。
    即便带着母亲开启自己的仙域后，邹子宜很少再回朝天仙域，与那里的人与事没什么联系，因其母子身上早被打上朝天仙域的印记，无论从哪方面讲，他都必须要承朝天仙域的恩，范朝老祖的情，需要耐心应付这群同门。
    特殊的成长经历与生活环境，使得邹子宜一直以温文尔雅的形象示人，骨子却很淡漠，只是与大家一起先是经历过兑天域的事，后又在九天塔里修炼三万年，一群人在无数次的交手中磨合，互帮互助共同进步中，结下深厚情谊后，才逐渐褪下心防，与其他人一道，摘下自己的伪装面具，露出自己重情重义的真性情。
    当然，这并不意味着众人再次回归热闹的人群，回到自己原来的生活环境中时，也会如此，只是学会了信任，心里不再孤独，不再时时刻刻都挂着着面具，忘了，甚至不知自己的本性，不知自己期待怎样的生活。
    所以，对于这些亲切唤他师兄的同门，与他们没什么交情的邹子宜其实也很腻味，可他却必需要面对，哪怕他同在天阶八品的修为已经不比他师傅差多少，在没有足够理由时，就注定与朝天仙域割不断关系。
    相较于同一天域中的黎昊，甚至是肖天他们，邹子宜的名声可以说更加不显，虽然表面上说，他也是背后有人，既有老牌天阶老祖范朝，还有后来发现他的潜力后，一心想让他回归族中的邹氏，但他自己却是个很安于平淡的人。
    从这点讲，他与左晓瑶的性格颇有几分类似，所以二人挺谈得来，谈天论道相当投机，二人在九天塔中接触就不少，如今别后相逢，自然有不少话说，可惜，多了他的四位师弟妹，一切谈话就都不那么方便了。
    “范师妹，我与左道友有事相商，你与三位师弟师妹随意！”
    容貌绝美的丽云仙子有些担心的迟疑道，“七师兄，柳师叔说让我们早点回去，晚上要带我们去贺府参加宴会呢！”
    贺府是齐安城中声望地位不下于城主府的家族，在巽天域的家族势力中，也排得上中上等，比范朝老祖的范家底蕴强上不少，能得到贺家的邀请，对许多前来参加拍卖会天阶老祖来说，都是件颇有面子的事。
    邹子宜神色温和的淡淡道，“麻烦你跟柳师叔说声，晚上的宴会，我就不去了！”
    丽云仙座仍有些迟疑，“这，恐怕不好吧，三天后的拍卖会？”
    “对了，你就一块跟柳师叔说，三天后的拍卖会，我与朋友一起去就行，拍卖会过后，我自会去找你们！”
    察觉到他那几个师弟师妹对邹子宜虽有忌惮，却并不太尊重的态度，以及他们对她的防备与打量，左晓瑶只是神情淡淡的不做任何反应，看着他们心有不甘，却又不得不离去的背影，突然似笑非笑道，＂看你这么辛苦的样子，要不要帮忙？”
    邹子宜愣了一下，才反应过来，笑道，“不用，虽然有些烦，当作心境历练，未必是坏事!”
    仿佛突然想起什么，邹子宜又接着道，＂说起来，还得多谢你的指点，过去我可没这么好的耐心，整日里被当作朝天仙域的那个，就是你曾说的那个什么代言人、吉祥物，带着到处显摆，滋味实在不怎么好啊，不过收获确实很大，心态得以磨砺，心境得到沉淀，修为越发巩固了!”
    左晓瑶笑叹道，“是你自己越来越狡诈，要不是知道你的，差点还真连我都给糊弄住了，以为你为了情义，容忍得有多憋屈，不过，这是你自己的本事，可别往我头上推!”
    邹子宜则煞有其事的摇头惋惜，“这么快就被你给发现，看来在下做得还不够！”
    “你就这么确定我会有请帖？”
    邹子宜微挑了下眉，“你没有吗？”
    左晓瑶无奈道，“还真有！”
    邹子宜理所当然的笑道，“那不就得了，这聚品商行能有幸遇上你，算他们走运！”
    这份肯定与相信，令左晓瑶有些无语，修为显露出来的虽是地阶，她却不止能够成功得到一张请帖，不只是所有天阶老祖都能享受的的单人独间，而且还是人家的高级贵宾才有机会享受的雅室，服务也更周到，理注重隐私方面的保护，待遇不在天阶后期老祖之下。
    这便是身家豪富者才有机会享有的特权，毕竟左晓瑶为这场拍卖会五件拍品，经过鉴定，其中两种丹药甚至可以作为压轴之宝，其它三样虽略差点，也都是令人惊羡的好东西，可以料见，这五件宝录外的拍品意外出现，势必会给他们这家本家威名赫赫的拍卖会再次带到巨大声望。
    也正因此，地阶修为的左晓瑶甚至受到了拍卖方天阶八品长老的亲自接见，会享有这一系列的优待，自然再正常不过。L

☆、第五百四十六章

事实证明，接下来几天里，还真没有再遇上其他故人，毕竟巽天域如此大，他们二十一人，陨落两个，如今只有十九人，能够像他们二人这般纯粹偶遇上实罕见。
    当然，原因也并非是邹子宜那半真半假的玩笑话，从九天塔出来的人，基本都身家豪富，更何况大家的修为都已经到了天阶高境界，能引起他们兴趣的，得是准仙级拍卖会。
    接下来的几天，邹子宜每天陪着出入大街小巷后，才明白左晓瑶都在忙活些什么，“以你的水平，还需要用到这种层次的炼阵材料吗？”
    邹子宜指的材料其实并不普通，都是些可以炼制六品以上仙阵的材料，左晓瑶念头微转，就明白对方的话指的什么了，笑道，“还请子宜兄莫要高估在下的水平，比较好，这样才可能有惊喜，否则失望将多！”
    邹子宜做出不解的神情，“高估？请问亲眼见识过你的水平后，该如何估量，才能不算高估?”
    左晓瑶一幅谦虚的神情道，“比如我实际上只有七分水平，你就不要以为我有十分水平，估量个六分，六分半，就行了!”
    “你在开玩笑！”
    左晓瑶摇头叹道，＂没有，我也就那么七八分的水平，距离十分还差得远，需要努力空间还很大啊，传送阵，不过是仗着前人余荫讨巧了而已！”
    听她这么说。邹子宜再一想，发现还真有这可能，也只有这样。才能说得过去，否则，以左晓瑶当初修为就能做出那等手笔，也实在太过逆天了些。
    “看来，在下无意中得知了一个大家都不知道的秘密．．．．．．．”
    “来得早，不如来得巧，看来。在下也知道了这个秘密！”
    听到这个突然插话，已久违到有些陌生的声音。左晓瑶与邹子宜意外到都有些有些震惊，只是他们迅速就已联想到其中的关节，转身看向来者，左晓瑶先答道。“知道这个秘密也无妨，还希望二位能给多宣扬一下，省得大家都误会，让在下深感压力山大啊！多年未见，武峰道兄可好?”
    偶遇故人，且感应得出对方看到自己非常惊喜，武峰显然也十分高兴，心神微动，在周围结下隔音禁制后。才道，＂当年在下在那处荒域中遇到危险，无意间闯入一处异空间。脱离了大家，颇费了一番周折，近三十年前才回来，听说你们已在近百年前就已经集体回来，知道大家都好，在下才觉放心！”
    邹子宜温和的笑应道。“是啊，大家费了那么大周折。好不容易托晓瑶的福，才得能有机会脱离兑天域，没想到后来又遭那么多波折，当年失去武兄的消息，我们以为武兄已遭不测，伤感不已，如今看到武兄一切都好，心中实在欣慰!”
    武峰也有些感慨，“三百年不见，感觉邹兄似乎变化不小啊!”
    确定对方的记忆被修改，二人当然知道他的感慨从何而来，左晓瑶笑着点头道，＂岂止是子宜变化不小，此番能够喜遇武道兄，知道武兄一切安好，在下也兴奋异常，武兄若有空，大家可以为这令人惊喜的难得缘分坐下好好聚聚!”
    虽说武峰缺席了后半部分，没有大家为修炼九九八卦镇极诀而产生的交集，相对而言，感情远没有在共同经历中一起走到最后同道深，但，同样有在兑天域时的关系做基础，又一同在九天塔中修炼数千年，哪怕前期大家接触有限，从心理上讲，那种亲切感还是在的，关系到底不同其他人。
    武峰爽朗的笑道，“二位故友相邀，在下当然有空，若非家中长辈如意坚持，在下根本不愿走这一趟，如今看来，倒是错有错着，缘分天定啊!”
    邹子宜深有同感的点点头，“正是如此，遇到晓瑶之前，在下也以为这又将是趟无聊之行，如今已是心态大变啊！”
    当天，由石秋他们亲手置办的丰盛宴席，令宾主双方皆尽兴而归的场面自不必提，偶遇上武峰，得知他依然活得很好，且其在九天塔中的修炼数千年的感悟收获仍在，甚至连已到地阶九品的修为也在，只是同样被封印而已，需要他在不知不知觉中一步步通过修炼解封，不过这个过程几乎没有任何关卡，也算是不枉他也在九天塔中修炼数千年的机缘，左晓瑶二人自然感觉非常欣慰。
    对方的记忆被改得十分自然，左晓瑶二人当然不会提及这一路的真正过程，并非有意隐瞒，而是顺势为之，这样才是对对方的处境最好的反应，虽然遗憾对方没能走到最后，可是，相较于以为他陨落的伤感，这点遗憾完全不该存在。
    “这事跟其他人都说一下吧，他今天能遇上我们，改日就有可能遇上他们，若是谁没心理准备，一不小心说漏了嘴，让他心里生出疑惑，纠结于那段过往，好事变坏事，恐怕是大家都不愿看到的结果！”
    邹子宜点点头，“是有必要说下，这可是件好事，过去是我们想差了，以那几位的身份地位，既然连插手八方天域生死存亡的大事都做得这么慎重，力求不着痕迹，自然也不会让我们间接死在他们的手中，与其沾上因果，若可以的话，最好其他几域也通知一下为好!”
    都是修炼之人，知道这事的严重性，谁都不愿看到好事变坏事，这样影响到的不止是‘死而复生’者，还容易让不慎走漏口风者无端承受压力。
    转眼，就到了拍卖会正式举行的时间，群仙聚集的盛会，令举办方也严阵以待，据传还有准仙级老祖亲自压场，虽说不确定是真是假，但并非是空穴来风，聚品商行背后至少有两个顶尖世族的身影，会有准仙老祖，算不得什么新闻。
    不过，无论如何，这些都与左晓瑶无关，她对拍卖会上的东西更加感兴趣，哪怕他们凭特制请帖入场时，又得到一份比原定数量增加过半的宝录，拥有五件拍品的她却发现，仍有东西没有放在宝录上，仅她的五件东西里，就有两件没有拿出来，显然被拍卖方有意用来卖关子，也就是通常所说的意外惊喜。
    如此声势浩大的一场拍卖会，自然需要些令人下次还有动力再来赴会的噱头，对这些商业手段，左晓瑶并不感兴趣，拍卖物品中，倒有不少让她觉得不虚此行的东西，都是市面上难得一见之物。
    这场拍卖初步计划是将会持续半个月，虽说他们都是群不吃不喝三年五载都没问题的修行者，拍卖方的安排仍是每隔三个时辰休息一个时辰的规则，既显得很人性化，又给一些需要临时送拍的人留下时间。
    毕竟在场上千位天阶老祖们，任谁手上都有几件压箱底的好东西，除非需要，轻易不会现于人前，非迫不得已，更不愿拿出来交易。
    但这次不同，出现的好东西实在太多，且大多都是能够引起他们这些高高在上的天阶老祖也坐不住，为之心痒不已，且正需用的好东西，各种丹药、元材、元器、秘术法诀、神通传承、高品仙阵等等，品种丰富，令人眼花缭乱，也令拍卖会的氛围始终热烈非凡。
    “这是本时段最后一件拍品……”
    见左晓瑶神色有异的盯着台上那个也属意外的黑盒子，跟她之前参加多次的激烈竟价时的态度完全不同，邹子宜有些不解，在他看来，那个完全是拿来对赌的盒子，似乎没有什么价值，根据介绍情况看，黑盒子最特殊的地方估计就是其封印手法相当特殊，对痴迷于禁印之道者很有诱惑力。
    可如今是实力提升才是最关键的时期，这个盒子上场后，与会者反应都有些冷淡，只有聊聊无几的几个竟拍者，加价幅度也不高，显然态度都不怎么积极，而左晓瑶明明感兴趣，却又一直没有开口的反应，再次让邹子宜颇感疑惑。
    “那东西，有什么不对吗？”
    装饰得高雅精致的房间中，真正关注拍卖的只有他们二人，两个孩子，四个大孩子都在玩自己的，各种吃喝玩乐的东西摆铺得到处都是，自得其乐，都玩得不亦乐乎，对于邹子宜的疑问，他们当然毫不关心。
    心中有事的左晓瑶则在停了一会后，才回道，“说不上来，反正很古怪的一种直觉，那东西似乎有些邪门!”
    没料到自己的随口一问，得到的竟是这个答案，邹子宜立刻态度微变，认真起来，旁人也就罢了，他对左晓瑶的话，总有种莫名的信心，哪怕这从左晓瑶的回答中，可以听出她自己也没信心，并不确定自己的直觉从何而来。
    “既然这样，还是我们拍下来比较好!”
    左晓瑶点点头，“我也是这么想的，只是直觉让我很不想沾这东西，才会有些迟疑，无论如何，还是先拍下再说!”
    修炼者的灵觉十分奇特，能令左晓瑶如此忌惮的东西，自然让邹子宜更加警惕，本来就是一件让人兴趣不算大的东西，他们出价后，很快就被一锤定音，顺利传送至他们所在房间。
    远看就让她觉得不舒服，近看，更让她直觉排斥的盒子摆在面前，二人神情都有些凝重，再无心思关注已经大变模样的主台上演奏的乐舞，左晓瑶正想释出元识打算先感应一下具体情况，却听左鼎天突然道，“晓瑶，不要以任何方式接触那个东西！”L

☆、第五百四十七章

迈着小短腿迅速跑过来的小家伙，抱着左晓瑶的腿往上一用力，就已经坐到她怀里，一双圆圆的大眼睛盯着那个巴掌大的黑盒子，却没再言语。
    过了会，还会听到小家伙发表看法，左晓瑶只好主动问道，“怎么了，你不会像我一样，也是直觉认为它不妥，却说不说为什么吧？”
    这时，也跟着凑热闹，挤到她怀里的白可则道，“才不是呢，这东西很难形容，小鼎和我都很不喜欢！”
    听到白可的话，左鼎天下意识想往嘴里送手指顿了下，改为摸着小下巴附和道。“是啊，这里边的东西我很喜欢，就是外边的东西太坏了，是晦木，还有这个，都很讨厌！”
    晦木！
    邪兽的伴生木，也属先天之物，却是令人闻之色变，避之而不及的先天之物，虽说这种东西本身并不具有攻击力，能高阶虚仙者的影响似乎也不那么大，可是，并不意味着没有影响，晦木虽也称作木，却是由阴晦之气凝聚而成，能够侵蚀接触者的运气，换句话说，就是接触此物者，会被它招来晦气，丢命都很正常。
    怎么也没料到自己有朝一日是在这等情况下，见识到这种传说中的大凶之物，左晓瑶与邹子宜不禁面面相觑，苦笑不已。
    而左鼎天讨厌的另一样，则是黑木盒上暗红色的纹路图案，哪怕只是肉眼多看了一会。左晓瑶就觉得有种诡异之力仿佛想要挣脱某种束缚，想要择主而噬，看到左晓瑶面这心悸之色。左鼎天不满的抱怨道，“我都说了，你不要多与它接触，连看也不要多看，我会想办法解决的！”
    不足三尺高的小娃娃说着大人话，教训大人，这场景令人看着颇觉可乐。但在场之人，包括当事者。都没有心思乐，注意力仍放在这个连看都不宜多看的盒子上。
    再怎么回想，左晓瑶都想不起来自己是否接触过与类似东西相关的信息，一脸茫然的邹子宜显然也同样如此。这个现实，令二人都有些气馁，通过此事，也让他们意识到，虽然拥有一身修为，实际上的修炼岁月也是数万年，可他们的经历与见识，到底还是浅薄了些。
    白可抬头看了看左晓瑶，又转头看向皱着小脸的左鼎天。目中闪过一抹坚定，“我有办法解决它！”
    左晓瑶敏感的直觉事情不那么简单，“什么办法？如果需要付出什么重大代价。还是算了，这事不急于一时！”
    白可皱着小眉头，一幅小大人架势讲道理，“这应该是某个种族惨遭灭族时，用凝聚有死去族人一切负面情绪的精血绘制的诅咒类封印，再辅以晦木。威力非常大，所以。不止试图破封印者会受到诅咒，被侵夺运道与生机，就连接触者也很容易受到侵害，不过，会有这种手段封印守护的，很有可能是好东西!”
    能被左鼎天与来历神秘的白可都盖章为好东西的物品，左晓瑶绝不会怀疑其价值，只是听到白可的解释，她越觉得其危险，还是避而远之得好。
    “既然这样，我就先把它封印起来，待到日后有机会再想办法打开!”
    左鼎天有些不舍的点点头，眼巴巴的盯着盒子不放，他是元体，倒不用担心会有那诡异的诅咒图案所惑。
    邹子宜也附和道“是啊，看来这东西来历还不小的样子，既然是个凶物，还是要多加小心才好，至于里边的东西，有缘再说！”
    看了眼左鼎天那渴望的样子，白可也点点头，“嗯，我虽然有办法打开它，以我和你的关系，很有可能会让你被反噬，虽然有小鼎在，问题可能不大，不过，你的身体实在太脆弱了，哪怕不慎沾上一点，恐怕你都承受不住！”
    目含深意的上下扫了眼左晓瑶，再想起对方那堪比仙元器强度的身体抗击力，邹子宜下意识的反问，“身体脆弱？”
    不需问，左晓瑶就知道对方在想什么，“身为女子，身体脆弱不是理所应当吗？子宜何需大惊小怪！”
    邹子宜神情微顿，才笑道，“晓瑶说得是！此物如此邪门，如何安置它，还是个问题！”
    左晓瑶深有同感，放在托盘上的盒子周围原就有着一层封印禁制，只是那道禁制此刻正能极快的速度被侵蚀消退，这就意味着，就算不直接接触那木盒子，待那盒子自行侵蚀掉封印在其外层的禁制还，还会主动侵蚀周力的人与物，如此以来，不只如何成功将其封印是个问题，就连将封印后，安置也成问题。
    “多布下几道相对繁琐的封印后，再定期加持封印吧，如今暂时没有更好的办法!”
    自出现这个颇有来历的盒子后，接下来的拍卖会一进行得很顺利，倒是没再出什么特殊之物，她送拍的五件物品拍出的价格都很不错，收入与她在拍卖会上的大量支出大致相当，也算是给她省了些事。
    “晓瑶，依我看，那东西有些有太邪门，你还是不要随身携带得好，找个地方布置一下吧，咱们修行不易，虽说我也知道，你运道有些有特殊，总体却相当好，恐怕也消受不了如此邪恶的东西，有些忌讳，既是前人总结出来的规律，我们还是要避一下的！”
    左晓瑶点点头，“你就放心吧，我自有分寸，不会明知不可为，还要非要坚持，你那边，你也看着想个适当办法解决吧，一味的忍耐，更有可能成为别人得寸进尺的依仗，你和他们，到底不是一路人！”
    邹子宜目光温和的笑应道，“不妨事，我心中已有计划，如今在这巽天域中，能够威胁到我们的，实在不多!”
    说起这个，二人不禁相视一笑，的确，以他们已站在八方天域顶尖的实力，只要他们坚持，就没有什么能够勉强得了他们的人与事。
    与邹子宜分别后，左晓瑶再次踏上前往九曲仙域的旅途，不知第几次否决掉两个小家伙的纠缠后，看着两个因被拒绝而无精打采，连美食也吸引不了他们的小家伙，她实在有些不解，“我早说过了，这不是不会给我带来影响就能轻举妄动的事，实在想要打开也行，你们必需要先向我坦诚，里边到底有什么东西，破开那道封印，会给你们造成什么样的影响！”
    见左晓瑶始终坚持，左鼎天小大人般的叹口气道，“好吧，跟你说也无妨，小白说得来历是真的，那东西邪气，也是真的，它应该出自远古荒族，那种特殊的封印手法，早已经绝迹，只有我们拥有特殊传承，才知道一二，强制以暴力手段破除封印，自然会受到非常大的危害，有我和小白联手，以对应手法破除的话，只是要多消耗些我们的本元而已!”
    白可立刻点着小脑袋附和，“对啊，消耗本元，我们只需要潜修一段时间就能恢复，小鼎若能得到里边的天地元息，我们的恢复速度一定都会非常快的，这样做，很值得，反正对你又不会有影响！”
    “天地元息？”
    左晓瑶惊呼道，“你们两个快给我消停点吧，那种东西一旦现世，是要遭天谴的，你们两个胆大包天的家伙，连这种东西也敢图谋，我看你们是不想要小命了，还想糊弄我，说什么只消耗点元气，那是消耗点元气的事吗？从现在起，取消你们在外面逍遥自在的日子，都给我回去修炼，收收心!”
    不小心漏了口风的白可在左鼎天的怒目瞪视下，懊恼的垂下小脑袋，难得服了回软，这么大一块肥肉已到口边，不吞下实在心有不甘，左鼎天哪怕听出左晓瑶的慎重与坚持，仍试图争取，“晓瑶，没你想得那么严重，说到逆天，我本身就是很逆天的存在啊，再添一样，也无妨的，有了那个，我的本体就能真正恢复，可以开始着手演算天地，能距离实现你当年答应人家的事更进一大步，这是好事！”
    左晓瑶不为所动的坚持，“你说得前景相当美好，我相信若能成功，你说的前景也确实都能实现，可惜，以你们如今的状态，我很肯定你们空有胃口，却消化不了那东西!”
    “晓瑶！”
    “你再怎么叫，也不管用，这件事没得商量，你们两个先助我一起把它封印好，别想推辞，我知道你们做得到，反正东西就放在那里，我不会要，也不会让它落到别人手中，等到你们成长到让我有信心，认为你们可能尝试的时候，你们再来取，至于现在，没得商量！”
    “唉/唉！”
    两个小家苦着精致的小脸唉叹的小模样，实在是非常可爱，也非常让人为此而心软，从而心甘情愿的让步，成全他们的愿望，连左晓瑶在内，也很吃这一套，她毫不怀疑，这是两个小家伙特意如此，试图做最后的争取。
    若是其它原则内的事，左晓瑶或许又会退步，可这回不同，哪怕她感应得到两个小家伙的热切与渴望，然而，越是如此，越让她更加慎重，坚定不让他们短期内就行动，实在太危险，她虽没有那些传承，对这个盒子的认知，还是来自两个小家伙的解说，可她的灵堂与判断力在，而两个小家伙则处于激动到本能占据上风，理智判断力被压制的状态。L

☆、第五百四十八章 债

若非宿东提起，左晓瑶早忘了他那里还有二十七只鬼修手下的事，当年将瞑空镯交给他后，再没过问过那些鬼修的情况，再加上他们基本没有需要使唤他们的时候，所以她就没有放在心上。
    却没料到他们后来竟也有机会成长到虚仙地步，可以给宿东帮大忙，当然，实际上也是帮了她的忙，看来，宿东在他们身上所费的心力实在不少。
    不过也能理解，同为鬼修，宿东对他们的感情显然不是她能感同身受的，九曲仙域的面积在宿东晋入地阶三品后，面积并不比逍遥仙域小，毕竟宿东虽是在紫缘境空中从地阶一品突破至三品，但他身上可没有仙君级大能出手布置的禁制，仙域面积的扩增都是随着他的修为。
    为了能够早日得偿所愿，最闹腾的两小都选择闭关增加实力后，左晓瑶身边立刻清静许多，令素灵他们四个大孩子难免有些失落，好在他们的手艺也颇得自家主人的欣赏，才令他们一路行来，一直都很有动力，每到各地，都为大量收集一些美味食材，顺便还尽量完善自己的厨艺。
    到九曲仙域后，左晓瑶并没有第一时间去找宿东的仙府，而是在九曲仙域四处游历，这里的规则制度颇似他们的故乡华夏，分普通人国度与修行界，秩序井然，环境规划得十分好，元气也非常丰沛，整个仙域呈现出一派生机昂然的景象。很显然，管理者相当用心。
    从焚天仙域一路走来，左晓瑶到过的仙域成百上千。总体而言，数九曲仙域让她印象最好，所以，在本就是游玩占多半，并无实际目的情况下，她挺愿意浪迹整个仙域中，而非一直高高在上俯瞰众生。
    “肖瑶仙子。老夫天翎子，多年不见。仙子可还记得当年之约？”
    正伸手去摘果子的左晓瑶耳听突然响起这个苍老的声音，略愣了一下，才想起这人的来历，以及他口中的当年之约。心神微动，便已回问道，“当年之约，在下一直铭记，不知贵域有何调遣，还请道友指示！”
    热闹繁华的凡人大城市中，一处环境清幽简朴的小院里，左晓瑶与宿东相对而坐，“大隐隐于市。你这里布置的不错！”
    九曲仙域的人怎么也不会想到，他们修行速度惊人的仙主大人，竟将真正的仙府设在这么一处普通城市中。那处气势恢弘的明面上仙府，只是宿东手下众鬼修的修炼驻地而已，经多套仙阵加持过后，在这处闹中取静的院子里，仙元气格外充沛，更别宿东修炼起居之类的房间都直接连向地下被禁锢的高品元脉。
    宿东温和的笑道。“不过是心血来潮罢了!”
    当年以鬼魂之躯被困的岁月太久，也清冷寂寞太久了！
    左晓瑶理解这其中这缘故。“可惜我们此次任务不同，你打算何时动身？”
    “早了早结，我打算三日后就起程，以你的分身实力足以完成此行任务，此行是派分身前往吧？”
    左晓瑶摇摇头，“不，我打算自己走这一趟，分身留下，我很好奇坠仙域的目的，而且，我总感觉，他们有些奇怪，并非普通势力那么简单!”
    宿东深有同感的点点头，“这些年，我从不曾忘记当年之约，也曾有意打探过坠仙域的情况，几乎没有什么收获，也无人知道这个组织，与我们当时所了解到的情况大不相同，由此可见，他们非常低调！”
    “其它几大天域似乎也未传出与之相关的名声，这点也很蹊跷，我留下一道分身与你一同前往，虽从对方的指示中，根本无从判断这次任务的凶险程度，但我相信，我明面上的修为，以及你的修为，他们应该已经知道!”
    否则对方不会这么快就用掉一位虚仙者的人情，按正常虚仙者的修炼速度，他们刚入八方天域两千多年，尚不足三千年，能够修炼到人阶中后期，就已经算得上是天资优秀，而这样的实力，能够发挥的价值显然比较有限。
    面对左晓瑶的提议，宿东目光温和的笑着，语气却很坚定，“不用，对方既然知道我们的实力，就应该不会派我们去做超出实力太多的事，就当是次历练，我想，应该不用如此甚重。”
    知道他心意已决，左晓瑶也知道多劝无用，只是从内心来讲，她对坠仙域的这次派遣实在心存疑惑，在这等关键时期，将他们破空传至异域，说是为了帮助那里渡过劫关，却又语焉不详，对所谓‘劫关’的具体情况只字不提，态度**，颇有些说不通。
    然而，欠债得还，是他们的义务，与他们的实力修为高低无关，二人皆无拒绝的余地，只能选择接受。
    百年前在紫缘境空中修炼时，他们曾多次交过手，磨练宿东的新增实力，所以，左晓瑶对他的实力手段还算清楚，知道宿东在同阶之中无敌，也拥有越阶作战的实力，毕竟他所修炼的传承功法源自雾云前辈那等存在，品质之高，整个八方天域都难寻。
    所以，左晓瑶应该可以对他比较放心，只是她的灵觉一直以来都很非凡，少有出错的时间，如今她既对此行心存疑虑，难免担心。
    正在思考该如何，才能尽量稳妥一些，院外突然传来一道女子的娇喝声，“这是我师父家，你们是谁?凭什么挡在这里不让我进去!”
    左晓瑶暂先抛开这个问题，饶有兴致的挑眉道“师父？”
    宿东神情不变的边提起茶壶倒水，边淡淡道，“不过是偶尔遇上个有资质的，来了兴致，指点他们一二罢了。客串他们的学前班老师!”
    想起自己当年遇到他过程，左晓瑶笑容中带着一丝感怀，“看来你这喜欢小孩的性格一直没变!”
    二人说笑间。得到她的示意，被素灵他们放进来的‘学前儿童’就已来到他们面前，“师……”
    “我说过，不得叫我师父，你也不得再来，为何再三违反？”
    丰神俊秀的面孔上，只剩下淡漠。看向少女的目光再无笑意，十三四岁的少女闻言。不禁脚下一顿，原本激动的情绪也因此而消退大半，杏眼含泪，紧张的绞着一双白嫩的小手道。“是，东先生，灵儿知错了，灵儿今天来，就是想跟东先生道个别，告诉东先生，灵儿被修学殿录取了！”
    宿东闻言，神情稍显温和，只是语气依旧淡漠。“如此甚好，你既有此机缘，又一心向往此道。当需珍惜！”
    “是，灵儿知道了，可……”
    没有得到期待中的反应，少女差点当场落泪，却强忍着咽下未尽之言，躬身道。“灵儿就此拜别东先生!请先生保重！”
    带着满心的欢喜与激动而来，最终却失落伤心的离去。这之间的心理历程，经历过千年轮回的左晓瑶很能理解，不一定理解的是宿东。
    “这女孩资质不错，你完全可以将她收入门下，何必如此？”
    宿东摇摇头道，“我并无开宗立派之心，也未想凝聚势力，尤其跟随你后，已经习惯这种随性自在的清修生活，不喜那些纷争繁扰!”
    人多心杂，左晓瑶当然明白这一点，只是宿东与她不同，她是自家知道自家人，少时的经历给她留下的痕迹太过深刻，让她很难信任别人，也不愿将心思放在别人身上，唯一追逐的修行之道，故而对于权势声名地位都没什么兴趣，而宿东身为曾经的九曲宗天才弟子，身在名利场上，对于人心、权势、利益的经营，都很有经验，也很有能力。
    而他如今已经能够放下，也看开了那一切，生活得如此清淡自在，相较而言，这种大彻大悟，比她这种生性如此更加难得，古往今来，是人，尤其是男子，沉浸于各种功名利碌之欲中者无数，哪怕修炼到极为高深的地步，也极少有人能够放下那一切，非宿东说得那般，是她所能轻易影响得了的。
    对此，左晓瑶很有自知之明，“你那各城各镇的修学堂与修武阁建得很不错，这些年也培养出不少好苗子了吧！”
    说起这个，宿东的心情显然颇好，“仙域中的资源条件还算不错，近一两千年，也出过不少虚仙阶，要是都聚集到一起，倒也算得一股小势力了，人各有志，因府中对他们没有任何约束，也从无招揽之意，修成之后，那些小家伙基本都选择加入虚仙殿，或是拜在那些大族门下！”
    这也是一种修行，想起那个小姑娘的心意，左晓瑶目含深意的笑着建议，“想必你这些年，也亲自教过不少小家伙吧，依我看，为人师表时，你还是换个身形模样比较可靠，也免得无端给自己招些麻烦，要知道，麻烦虽不起眼，无心之下，却很有可能成长为孽缘！”
    察觉到左晓瑶落在自己身上的眼神，以及她话中的深意，宿东有些不自在的低头喝茶稍作掩饰，随后则语气坚定的应道，＂你放心，我知道该怎么做了！”
    话中似乎另有深意的样子?感觉自己可能多想的左晓瑶并未放在心上。
    离别前，左晓瑶最终还是坚持给宿东留下一物，只有这样，她才稍感放心，坠仙域此次的派遣下达得极为突然，也颇为急迫，她与宿东既然没有拒绝余地，自然要尽快赴约，无论如何，早些了结此债，总归是件好事。L
   

☆、第五百四十九章 离水域？

宽阔无际的海面上，不时有几只身形宠大的海鸟飞过，蔚蓝的空中突然一阵扭曲，左晓瑶的身影顿时出现在这片陌生的海域上空，扫视着下方的茫茫海域。
    片刻后，她出现在一座海岛的沙滩上，眉头微皱，显然遇到一些困扰，这里，就是她此行任务所在地，坠仙域根本没有提供多余的信息，只是为她打开这条通道，告诉她在这此域守护三百年而已。
    原本是听起来很简单的一个任务，可左晓瑶直觉这其中没那么简单，事实证明，也确实没那么简单。
    初入此域，她就发现，这是个元气非常充沛，却异常混乱的空间，与乱木崖上含有暴虐雷元属性的混乱元气不同，这处空间中的元气不只有多种少见的暗属性元气，还有大量毁灭属性的元气，哪怕她修炼的功法非凡，还身携铸元鼎，在这种地方，同样根本无法修行，不只无法吸纳元气，还需时时在体外凝聚防护罩，以防那些元气侵入她体内，污染她自身的元力。
    虽说在紫缘境空已被她交给左一暂管，生元戒给了宿东的情况下，身边尚有众妖植本体基本都被移走的君赐界，但是，她既接到守护任务，自然不可能躲在自己的空间中修炼，不问世事。
    而且，在坠仙域交待不详的情况下，她至今连守的是什么地方，防的对手是什么样的存在都不知道。这实在是趟令人一头雾水的任务。
    不过，凭借对空间法则的认知，左晓瑶相当肯定。这是一处与八方天域存在某种直接联系的空间，而非蛮野大陆那种相隔甚远的异界域，这点非常奇怪，返回巽天域的这些年，因手中有群非常给力的下属，她对八方天域的了解与认知远超从前，在八方天域周围有真仙阶大能开辟的无数小空间。还从未听说会有这种奇怪的大世界。
    是的，这是个非常辽阔。比蛮野大陆所在的那片天地还要广阔的大世界，到过的地方越多，了解的越多，左晓瑶甚至怀疑。这里幅员辽阔程度甚至不在某一天域之下，因她穿行数千万里，都看不到边际，无边的海水与无数的海岛，各种身型庞大、破坏力极强飞禽兽类，一路走来，战争不断。
    当然，那些凶兽虽然实力非常强，却还未到需要都需要左晓瑶出手的地步。石秋四人完全可以解决大部份。
    从初时的兴致勃勃，到如今的手段犀利，心态平和。战斗力则越来越强，解决对手的速度越来越快，石秋四人前后用了不到五年时间，可谓是进步神速，也变化甚大。
    以飞天船在云雾中的飞行速度，哪怕是长达数千万里的距离。本也用了这么长的时间，只是这里的环境较为特殊。有所耽误，再加上不时有各种凶兽主动凑上来挡道，又耽误了不少时间。
    又解决掉一批挡路凶禽后，素灵走进飞天船内郁闷道，“主人，该不会这个世界都是这些凶兽，没有衍生出有灵性的生灵吧？总杀这些东西实在太没意思了!”
    对此，左晓瑶也很无奈，幸亏她临行前犹豫了下，还是决定将这四个厨艺不错的小家伙带上，要不然，她这一路上更无聊。
    “应该不会，你没发现，最近遇到的凶兽实力越来越弱吗?”
    素灵双眼一亮，＂对，若非主人提起，属下都没有注意，您最近半年多都没有出过手了吧?”
    石秋则在旁边附和道，“难怪属下感觉这些凶兽越来越不经杀了，还以为是属下们的实力更增进了呢！”
    察觉到左晓瑶看向他们的目光，心思更为敏感的石衫与石楠都觉有些羞惭，素灵与石秋则都在为这个新发现兴奋不已。
    左晓瑶淡淡笑着，继续低头看书，她没有说的是，哪怕根据目前的情况看，他们已经距离浅海不远，对于这个世界上到底有没有类似人类这种灵长类生灵，并不能肯定，只是那坠仙域既然将她派来这个来历神秘的地方，应该不会是为这了保护这些毫无灵性的凶兽，以及那些在她看来毫无价值的资源才对。
    渐渐的，不只左晓瑶不用出手，就连石秋四人都几乎不用出手，仅需释出些威压就足以震慑海陆空三域中的所有凶兽后，又花费近两个月的时间后，又遁行数百万里后，同样宽阔无边的陆地终于出现在左晓瑶的元识覆盖范围内，当然，这个范围是在这个特殊地域内，她的真实修为被封印后的元识强度被成倍压制后的范围，只有两三万里而已。
    “石楠，收起飞天船，如你们所愿，我们要到有人的地方了!”
    他们四人元识本就不强，在这种特殊环境中更受制约，还需左晓瑶以特制符箓在他们身上凝聚禁制，才能保护他们元体受侵蚀，当然更加无法即时察觉到万里之外的环境情况，此时听到她这么说，顿时个个都面带喜色，显然十分期待陆地的到来。
    左晓瑶见状，不禁无奈的摇摇头，这些小家伙本该是最耐得住寂寞清静的木系妖植，如今倒好，竟成了社会人，不过四年，就有些耐不住这种远离人群的生活了，真不知道她当初决定让他们学做人的行为是对是错。
    路过几个有人类居住的小岛后，才看到一个面积达百万平方公里的中型岛屿时，一行人才降下遁光。
    “主人，这里的人，怎么看起来有些不一样?”
    面对素灵的疑问，左晓瑶笑笑道“没什么不一样，不同的水土环境能够衍生出不同的生灵，这很正常!”
    当然正常，除语言不同外，这里的人只是大多都相貌相对普通，身材高矮胖瘦不齐而已，不过觉得正常的只有左晓瑶，被蛮野大陆与八方天域养高眼界的四小却觉相当稀奇。
    离水域?
    刚听到此域名字，不知为何，左晓瑶直觉这其有应有深意，却始终想不通缘由，只好作罢，那种莫名感觉一而再的出现，虽让她心中更加警惕，却也开始习惯，决定见招拆招，不管怎样，这三百年里总归能见分晓，她等得起。
    “主人，这里真奇怪，元气如此混乱，他们竟然也能修炼，还能修炼出不错的实力，我们要不要也找本功法试试看？”
    不等左晓瑶回答，素灵就已经道“小秋，你乱想什么呢，没听主人说过，不同水土养育不同属性的生灵，那些人能够炼化那些元气修炼，可不代表着我们也能，被那些元气污染了元体，你就死定了!”
    左晓瑶点点头，“不错，若是换个环境，有不错的修炼法门，可以的话，尝试一下倒无妨，这里的元气环境足以给我们这些外来者带来致命危机，修炼之事想都别想，更别提尝试！”
    “是，主人，我们记下了，不过，我们接下来去哪里？”
    这座中型海岛虽然规模在中型，却因位处这里已属人们口中的深海域，信息方面并不灵通，较为冷僻，人烟也相对稀少，能够得到的信息自然也有限。
    “去大陆，或者相对繁华的大岛看看，有人，就方便多了!”
    有人，的确方便得多，发现这方世界有人类生存时，左晓瑶就觉事情轻松了点，并非出自人以群居的原因，在与那些凶兽根本没有任何沟通余地的情况下，在这么一处陌生世界，想要完成所谓的‘守护’任务，实在让人有种无从下手的感觉。
    虽说如今接触到这个世界的人类后，对自己此行任务依然没有更多促进，至少，她可以通过这些原居民加深对这方世界的了解，从而作出推测与判断，未知的威胁往往比已知的危险更令人感到难以承受。
    不过半天时间，五人就已来到一座面积达数千万平方公里的大岛上，若非其周围都是波涛汹涌的海水，且从空中俯瞰，可以确定它只是岛而非陆地，一般人很难相像它竟然只是个岛，包括那些生活在其中的人。
    看来这个离水域完全可以称得上是个水的世界，不过这些，对左晓瑶来说并不重要，在这座名为东极大陆的大岛上，她与四小百般努力，最终所得到的信息依旧有限，与丽人界每隔万年左右都会遭劫，失去大量历史信息相似，这双圣大陆也是个历史非常模糊的世界，其模糊程度甚至还在有蛮野大陆垫底的丽人界之上。
    作为一方由无尽海水与无数岛屿构成的世界，会发生各种地震火山之类的天灾人祸似乎也很正常，可是，认识到丽人界所谓‘大劫’背后的真相后，左晓瑶遇到这种类似情况，本能的觉得这其中颇有蹊跷，甚至想怀疑这里是否也是处与丽人界相类似的界域。
    然而，这处界域与八方天域距离极近，甚至极有可能在存在某种附属关系之事，令左晓瑶放弃了这个猜想，毕竟，在这种相隔不远的情况下，几位守护仙君应该不会容忍这种事情发生。
    了解越多，越发现更多的谜团，根本得不到想要的信息，令左晓瑶颇感无力，但她丝毫没有想过放弃!L

☆、第五百五十章 太闲了

在周围海域中生长无数凶兽的情况，这方元气混乱的世界依然有人类繁衍生息，占据这些面积辽阔资源充沛的大型岛屿，自因这里的人类有其生存之道，而实力从来都是生存之本，对应实力自有对应的修炼之道。
    无法从有限的历史信息中弄清楚这方世界的来历与背景后，左晓瑶便将目光投向这里的修炼之道，当然，并非她改变主意，决定如石秋之言，尝试着修炼这里的功法，而是想从这里的修炼之道中，看看是否能从中发现些什么。
    “殿下，您再坚持一下，我们现在已经摆脱追杀，只要能找个安全点的山洞，就可以歇歇了！”
    脸色苍白的黑衣男子神色平静，“你们不用担心我，尽管赶路便是，我能撑得住，如今天色已暗，天黑之前若找不到容身之地，我们夜里就危险了！”
    跟在他前后的五人低声应诺，个个眉宇间都充满焦虑，这里是幽魂森林，是他们江东帝国与河西帝国交界处最出名，在整个东极大陆也排得上名的险地之一，是幽灵异兽的乐园，而这昼伏夜出的幽灵异兽则是黑夜与幽暗环境中的王者，对手防不胜防，哪怕是天阶高手，在这幽魂森林里，轻易也不敢在夜间行动，更何他们这一行人个个带伤，唯一的天阶高手还伤势尤为严重，得不到有效治疗，目前的形势非常恶劣。
    正在这时。两名到前方探路的侍卫神情激动的回来禀报，“殿下!神主庇佑!那边山腰处有户人家，我们可以过去争取借住一宿。看来我们已经到外围，明日应该就能离开这幽暗森林了!”
    “难怪我们这一路走来如此平静，不曾遇到一只凶兽!”
    听到这个期待已久的好消息，众人都精神一振，连黑衣男子也露出丝丝微笑，柳暗花明又一村，实在是件很令人惊喜的事情。他们因被设计受到意外追杀而在幽暗森林中慌不择路，奔波多日后。早已分不清方向以及他们所在的位置，从常理来讲，有人家居住的地方，当然意味着相对安全的地段。
    有了明确的方向与目标。一行人顿扫之前的沉重心情，更加快速度往侍卫所探得的位置走去。
    简朴两重小院，格外精致的木屋，一眼看上去与普通平民住户并无不同，然而，却很不像是山居人家，因为连栅栏在的这些木系建筑看起来实在太不安全，与几名侍卫单纯的兴奋不同，越接近这户人家。黑衣男子心中越觉有些不踏实，但此刻，他们并没有多余的选择。能在这幽暗森林中遇到一户人家，实在是件非常侥幸的事，说是神主庇佑也毫不夸张。
    “殿下，我怎么觉得有些蹊跷，这里山高路陡，林深草密。怎么也不像是处毫无危险的地方，谨慎起见。还是让属下先去探探情况，再做决定吧？”
    与五位侍卫衣着不同，黑衣男子身边一位身着蓝色常服的青年突然停下脚步，有些犹豫的建议道。
    黑衣男子摇摇头，继续往前走道“不用了，容风，天色已晚，我们已经别无他选，走吧！”
    一名侍卫接过话道，“容大人请放心，哪怕有什么不妥，不管怎么说，我们也不用担心对付不了这么一户普通人！”
    蓝衣青年仍有些躇踌，却也知道眼下确实再没有更好的选择，只能争取在这户人家借住。
    说话间，一行就人就已经来到这小院外，敲了几下门，打开院门的是个十一二岁的小少年，敲门的侍卫努力让自己的笑容看起来亲和些，佩上他那粗犷的外形，依然有些吓人，“小兄弟，打扰了，我们是来幽暗森林历练的冒险者，天色已晚，想在贵府借居一晚，不知能否通融？”
    如其所愿，石楠并未被吓到，只是看觉得这侍卫的身形长相令他很伤眼，“几位客人请进，我家主人已在厅中等候！”
    听到小少年的话，那侍卫顿时感如临大敌，他身后几的脸色也不怎么好，蓝衣青年欲言又止，却见黑衣男子愣了一下后，上前道，“如此，便有劳小兄弟帮忙带路了！”
    “不必客气，几位请随我来！”
    小院本就不大，没走几步，一行人就已在石楠的带领下来到前院厢房中，只见那里已经备好大桶的热水，端着一个托盘正从房中走出的另一位小少年道，“客人到了，请进，主人已令我们备下热水供各位梳洗，这是主人赐下的妙药，可分别用来内服加外敷!”
    放下手中的托盘，在一行人满头热水的注视下，石楠就已经道，“几位客人请随意，梳洗过后，请到偏厅中用膳，我们暂行告辞!”
    话音刚落，不待一行有人所表示，两人就已离开这处房间，三间彼此相通，以珠帘相隔厢房中，已经摆好浴桶衣服等物，准备的非常周到，却令几人心中很不踏实。
    从走近这座小院起，黑衣男子就觉有些违和，却没料到真正的违竟在进入这座院子后，为何这家主人会提前知道他们的到来，还有意备下这一切，看似周到友善的准备，背后是否另有算计，令他无所适从，当着手下的面，还需稳定大局，以平静掩饰自己同样也感无措与疑惑的事实。
    沉默片刻，还是蓝衣青年容风先打破这一室寂静，“殿下，我们该怎么做？”
    “既然主家已经帮忙费心准备这一切招待我们，身为客人，我们当然要心怀感恩的坦然接受，不必多虑，有负主家一番苦心！”
    原本底气十足的几个侍卫此时也有些惊慌，若是遇到无礼对待，他们可能还不惧，如今遇到这种周全到有些诡异的招待，则令他们心中没有着落，此刻听到他们主人的话，心中更加迟疑，却不知该如何表达，暗悔之前没有探明情况，就主动送上门的鲁莽。
    还是容风说出了他们的心理话，“殿下，您初登太子之位，周围危机四伏，我们实在不能掉以轻心，这家主人为何会提前知道我们的到来，且还避而不见，先准备上这一切，实在太蹊跷了，我们不得不防啊！”
    黑衣男子拿起托盘上的一只玉瓶，“你们的担心顾虑，我都知道，事已至此，我们见机行事便是，至少从目前来讲，对方毫无恶意的备下我们正需要的一切，我们就不应该顾虑太多，有负主家一番好心，仅从这瓶连我都不一定能拿得出的高品滋生膏看，就能基本确定，主家应无恶意，不需我们这般的心存怀疑！”
    蓝衣青年闻言，上前接过瓶子闻了下，脸色突变，“都是由高年份珍稀药材凝制，药力达十成，这？”
    黑衣男子拍拍他的肩，“目前看来，我们似乎遇到高人了，容风，或许，这是我们的机会！”
    “哈哈，这几人真可笑，竟然以为我们心怀不轨，也不看看，他们身上有值得我们图谋的东西吗!”
    白了石秋一眼，素灵道，“这是人之常情，也就这你这家伙是个粗心大意的，才会遇到这种情况，就直接全盘接受!”
    “依我看，你们几个都是太闲了，再这么顽皮，我把你们都扔进君赐界，看你们如何生事！”
    左晓瑶平日里大多时间都在后院，此番因这几人的到来，才出现在前院的客厅中。
    石楠立刻喊冤道，“主人，这可不关我的事，都是灵儿他们的主意，我只是帮忙执行一下而已！”
    “是啊，是啊，这都是他们两个顽皮，我们才没这么无聊呢!”
    素灵怒目道，“你们两个说谁无聊呢!要不是你们自己也想玩，怎么会这么积极的参与，主人明察秋毫，才不会看不出你们两个的真面目，是吧，主人！”
    扫了眼四张眼巴巴看着她的小脸，左晓瑶淡淡道，“下不为例！”
    山中借宿，是件很常见的事，左晓瑶从没想过要为难几人，在这座罕见人烟的山中居住三年，几个小家伙都有些静极思动，好不容易遇上几个人，想要玩闹一番，倒也无伤大雅，她睁一只眼闭一眼，没有干涉，只是必要警告还是要有的，以免他们得寸进尺。
    片刻后，石衫就带着心思各异的吃过饭后，神情警惕的一行人进入到客厅中，“灵姐姐，这几位客人到了！”
    如其他几位心存防备正不动声色打量周围的人不同，为首的黑衣男子神色平静的抱拳道，“见过姑娘，在下河东国石拓北，这位是在下好友容风，冒昧打扰，还请见谅，因在山中遭遇不幸，走失方向，多谢府上热心救助，大恩不言谢，在下日后定当图报，因逢天色已晚，希望能够借住一晚，不知是否方便？”
    端坐空置着的主座下首，素灵努力学着左晓瑶的样子，淡淡的抬手示意道，“请坐，山居之人，没有那么多礼数，相逢便是有缘，几位不必客气!”
    梳洗过后，又有见效极快的妙药处理各自身上的伤势，还饱餐了一顿美味可口的热饭热菜，几人此刻的精神面貌都很好，虽然仍有些心存防备，戒心却已降下不少，此刻终于见到这家在他们心中神秘到有些诡异的主人，发现只是一个神情虽显淡漠，气质却很亲和，年轻到有些不可思议的女子，几人更觉违和，面上却不敢有丝毫不敬。
    石拓北与容风谢过座后，素灵就好奇问道，“石拓，似乎是河东国的国姓，公子是河东帝国的皇族吗？”L

☆、第五百五十一章 神主

突被问及来历，石拓北愣了一下，不顾容风从旁施眼色，坦然的笑回道，“正是，在下三个月前被父皇立为太子，姑娘对河东国也有所了解？”
    素灵略显得意的起头，“那当然，我还知道这里属于河西帝国的地界，你们河东帝国的人，怎么跑到这里来了?你们两国不是关系很差吗？要是被发现的话，你这个太子肯定会没命的！”
    这下，不仅他那几个手下愣了，石拓北一时之间也有些失去思考能力，他的确是想跟这个看起来有些天真不知世事的小姑娘多套套话，却怎么也想到套出来的竟是这么令他难以置信的信息。
    在后有擅长追踪的敌人的情况下，这些天他们一直在奔逃，还不时要与林中各种凶兽战斗，根本无暇关注方向问题，没想到这一逃，竟然逃到敌国来了!一旦他的身份被发现，将会遇到的下场比死可怕得多。
    不禁苦笑道“实不相瞒，在下等人是被敌人追杀进林中，迷失方向，才不小心逃到这里，还请姑娘告知，此地是何处？距离返回河东有多远？”
    虽说拿这样的问题问这么一个年少的小姑娘，似乎有些难为人家，而对方的谈吐显然有些超出平常人的范畴，不能以常人论之，最重要的是，听得出来，这神秘的一家人并不属于两国中的任一国，对其而言，这就是机会!
    果然。素灵没让他们失望，“这里是你们两国间的交界地，往河西方向二十里处的西关岭一带。其实你们也不用担心，除非是遇见河西的修武者，就凭你们之前的伤残情况，根本走不到河西国的!”
    因为以西关岭令人闻之色变的凶险程度，基本上注定以他们之前的情况，走不到就死了!
    素灵虽没直说，话中却明确表达出这个意思。石拓北心中更苦，本以为他们无意中选对方向。已经走到幽暗森林外围，却没料到他们竟然是直接闯到幽暗森林腹地中来，难怪后来不见那些追杀者跟进来，原来是因为对方知道他们只要往这个方向一直逃。就注定没有活路。
    石拓北恭敬的站起身，再次躬身施礼道，“多谢姑娘指点，也多谢众位的活命之恩，在下定当铭记在心！”
    坐在左晓瑶下首的素灵挥挥手道，“好了，跟你说这些，才不是为了让你这么口头上谢来谢去，你且坐好。我还有话替我家主人问你!”
    再次听到‘主人’一词，石拓北不禁有些好奇却又感觉有些敬畏，从进入座院子开始。他们前后已经见过三个人，三个都是十一二岁，可以称作孩子的少年人，从他们口中的称呼看，他们应该都属那未露过面的‘主人’的侍童，却个个身上气势非凡。就连他这一国太子在他们面前，也丝毫端不起架子。只能是客气再客气。
    哪怕三人言行举止十分随意，还亲自给他们端茶送药，与其身为侍童的身分相符，可他依然不敢对这三人面前有任何的失礼与轻视，本能的心存敬重，与他原本的性格十分不符，却相当自如。
    “姑娘请讲，在下一定会知无不言！”
    他这恭敬的态度显然让素灵感觉相当受用，浅笑着点点头，“你们石拓家族相对传承还算久远，可有记载过神主事迹？”
    没有料到一上来，对方问的就是这等事，石拓北想了一下，才道，“虽不知姑娘所指何意？不过，据在下族史中记载，我石拓家族传承三千余年，皆因始祖、九代老祖、二十三代老祖修为通天，皆被神主召离，为我石拓家族留下大量资源，在东极大陆上，这等情况并不少见，包括河西帝国的皇族以及一些大世家!”
    素灵点点头，“东极大陆的历史传承似乎只有五千年左右，之前的人类历史信息为何会消失？你们这些大族中，是否有记载？”
    石拓北心情更为沉重，神情却很平静“没有，只听祖上有个传说，每隔数千年，神主便会降临，选取大量最为虔诚的子民前往神界，每到这时，便是离水域的一个新的轮回，有大气运者加身者，会得到神赐之力，成为此域帝君！”
    ......
    “主人，这个世界真的很奇怪，那些个所谓神主，应该就是我们这类修炼者吧，不知道他们将人都给带到哪里去了！”
    前厅中发生的一切，对她来说，虽未亲自在场，也如耳听目睹，不需素灵转达，左晓瑶若有所思的应道，“目前看来，最大的蹊跷就在这里，不知这些神主是什么来历！好了，知道这些，就不枉你们这番折腾，这是个聪明人，你们可以适当照顾些，这些传承悠久的大族中，有许多口耳相传的秘闻，争取让他不仅主动吐露，最好还要让他主动提出要作为我们的耳目，帮忙收集更多的信息，才好从中分析出我们所需要的信息！”
    素灵挺挺娇小的身子，胸有成竹的应道，“主人放心，他逃不过我的手掌，这是个有野心的家伙，您说过的，无欲则刚，有了追求与弱点，就很容易对付，我们手中有他们想要的东西，还有他们活命的机会，有求于人，当然要有所付出才行！”
    正如素灵所言，得知自己一行人前有狼后有虎的处境，即便石拓北素来以冷毅果断的性格著称，此刻也陷入两难之地，费尽心血与努力，才好不容易登上太子之位，手中掌握有河东帝国的大半势力，他绝不甘心如对手所愿，命陨在这幽暗森林中。
    可是，想要摆脱目前的局面，凭他们几人的实力，哪怕在那童子提供的灵丹妙药的治疗下，已经基本恢复如初，也很难走出这危机四伏的幽暗森林，更别提追杀他们的还有山外等着，除非，除非借助这家主人之力。
    能在这等险要地段安居落户，周围环境的违和，已见过的那三名童子带给他的违和感，无一不在透露一个事实，石拓北心中当然明白。
    与此同时，也想到这一点的容风已经先开口道，“殿下，我们如今处境堪忧，除非请这家主人帮忙，否则，我们一旦离开这里，处境仍会回到原处！”
    见石拓北沉默不语，显然也是如此认为，不禁大着胆子提议道，“那位小姑娘既然问您那么多，想来他们也有所求，不如，我们就以此为突破口，寻求他们的庇护，神主在上，想来也能谅解的！”L

☆、第五百五十二章

“主人，没想到这里的雷磁旋风如此厉害，属下们都感觉有望之生畏，您真的要进去吗？”
    石秋不放心的问道，东极大陆最负盛名的地狱深渊中层，担忧的看着下方能够绞碎万物紫灰色旋涡，对于左晓瑶决定下去一探究竟的行动，他们四个都不赞成。
    相对比较稳重的石楠也附和道，“是啊，主人，石拓北虽为一国太子，到底年轻，能够掌握到的信息有限，再说，我们来此的目的是守护，待此域遇到危险时出手即可，不必如此认真吧！”
    左晓瑶浅笑道，“你们先入君赐界，放心，我既然这么做，自有我的道理，这点雷磁旋风还威胁不到我！”
    众妖植都不知道她的真正修为实力，坠仙域那边应该也是如此，至今她还从未在人前展现自己这些，哪怕以她已达弹指之间就能空间瞬移的百万里，元识覆盖千万里的地步。
    而这此雷磁极风对一般的地阶虚仙而言，的确有些难缠，但她不需解封自己的实力，就完全能够在其中进出自入地，对此，左晓瑶很有信心，根本不存在什么顾虑。
    既然亲自走这趟，左晓瑶就没想过一直安静的等待这三百年，在这八方天域的关键时期内突然接到坠仙域的这个任务，还如此含糊不清，不想被动，她只能主动出击，查清楚情况，防止自己无意间成了某种帮凶。或是被算计。
    离水域的修炼体系非常特殊，类似元修与体修的结合，却还附带有魂修、法修的一些特征。十分奇特，威力却相当不俗，修炼到巅峰，有着不下于地阶初期虚仙者的实力，甚至堪比地阶中期，修炼速度则比元修快得多，这也是颇令左晓瑶感到奇怪的地方。
    拥有如此强大实力的本土修行界。却让她一个外来者守护，实有些不符合常理。尤其她这个外来者明面上的实力不一定赶得上本土修行者，哪怕从石拓北所能提供的有限信息看，所谓巅峰，从来只有被神主赐予大气运的那位天下第一帝君能够达到。
    纵身进入到蕴有雷系毁灭法则的雷磁旋风形成旋涡的同时。紫阳天火形成的元力罩已护在左晓瑶周身，旋风的巨力拉扯，根本无法撼动她坚定往旋涡深处潜入的行为，而这旋涡仿佛没有终点的深度，也令她感到有些意外，越往下潜，旋风之力越来越强，她的元力消耗也越来越多。
    突然，一声慑人心神的巨吼声传出。紫阳天火罩迅速消融到只剩下薄薄的一层，左晓瑶却神色平静，心神微动。便有一把长剑化出万道剑芒疾射向前方，透着令人心悸的威势，击向前方那只由雷磁极风元力幻化出的异兽，瞬间将之击溃，无名法诀虽然极为强大，也非常奇特。却有一个很关键的弱点，那就是。没有与之相匹配的高阶法术。
    稍显遗憾，然而，世间之事本就很难求得圆满，所以，左晓瑶并没有放在心上，她本身并不是个经常招仇惹恨的人，做事从来都尽量周全，相当谨慎，除历练外，很少会有与人斗法的时间，虽注重实力的提升，真正用到的机会其实并不算多。
    而且，有无名法诀修炼出的精练元力做基础，她的在修炼一些其它传承法术神通时，经常常会起到事半功倍的效果，令原本的法术威力得以大幅增强，施展起来得心应手，极为厉害。
    旋涡的深度超乎左晓瑶的想象，周围出现的越来越多的元力异兽的攻击力也越来越强，数量也在逐步增加，这里是本土高阶武者用来炼体的地方，却从没有人能够潜入到万米之下，而她此刻已在万丈之下。
    仿佛来自地心的巨烈旋风撕扯力极强，左晓瑶终于开始将修为解封到地阶四品，实力得以成倍巨增，才能继续在这旋涡中保持稳定，而非身形随着旋涡打转，离开九天塔后，这是她第一次为应对危险而解封实力，且是在这离水域，哪怕心存警惕，她也没想到这个世界还真有能够将她威胁至此的环境。
    而这，还只是东极大陆上的险处而已，从石拓北提供的信息看，这种传说是神战遗迹的地方最少还有十处以上。
    东极大陆位于离水域东方，是东极海域中唯一的一座大岛，离水域其它几个方向还有近二十个面积或比其大上许多，或比其稍小的大岛，也就是大陆，这东极大陆因地理位置相对较为偏僻，在东极内海中，环境相对较为平和，不似其它大陆经常是连年征战。
    这些左晓瑶并不关心，她关心的是那些几乎全都沉入地极深渊的所谓神战遗址，到底是怎么一回事。
    两万丈，三万丈，四万丈，遇到的阻力没有最强，只有更强，攻击她的元力异兽的实力也在逐渐提高，这些元力异兽只有杀戮本能，没有任何灵性，与他们在东极内海遇到的那些强大凶兽的情况相类似，八万丈时，左晓瑶的修为已经解封到地阶圆满境，面对那些仿佛杀不完，前仆后继发起一波又一波攻击的元力异兽，仍显吃力。
    这一情况令左晓瑶暗自心惊，却更坚定的继续深入，以她如今的准仙级修为，远在准仙之上的实力，仙界之下，少有能够威胁她的存在，然而，在这么一处异域，一个普通人大陆，竟然就有这么一处令她不得不将实力解封到如此地步，且需继续解封的地方，超出她意料之外，由不得她不慎重。
    未知的危险最危险，尽可能的多了解这方世界，她才有最大的把握应对这场突如其来的任务，说到底，她在巽天域的时间太短。没有太多机会去调查了解坠仙域的情况，再加上坠仙域的隐藏也够深，令宿东的调查无功而返。才会使得他们如此被动。
    十万丈，雷磁旋风已经能够突破紫阳天火罩直击她的护体元力，令她压力骤增，周围这些元力异兽所施展的各种攻击的压力更不小。
    相较这些诞生至雷磁旋涡，以雷磁元力凝聚躯体的异兽有着本场作战优势，能够将周围的雷磁旋涡引为己用，左晓瑶不仅无法做到吸纳周围的元气补充自身的元力消耗。还需防备这些暴乱的元气侵入她体内，侵污她的本元及灵体。
    因此。哪怕这些元力异兽的实力远不及她，在她位处劣势的情况下，处境越发艰难，潜入的速度再次大降。只好再次解封修为，施出天阶一品的实力。
    定下此行之间，左晓瑶怎么也没想到，这么一处虽为凶地，却被许多武者视为锻体圣地，以潜入深度作为实力与资质鉴证的地方，竟能将她逼至如期地步。
    紫灰色的空间内，辛苦击溃周围的元力异兽后，突然发现周围一片寂静。竟然没有新的元力异兽涌现，竟令左晓瑶有些反应不及，一直不停往下潜入的身形竟然顿了一下。来自周围的压力突然大减，她此刻的第一反应不是欣喜，而是更加警惕的防备周围，她从没奢望自此否极泰来。
    片刻后，一股致命威胁突然传来，几乎是与此同时。左晓瑶迅速解封出天阶中期的修为，手中的长剑再次分化出万道分身。护在她周围，由雷磁极力凝聚出的十数道人影凭空出现，迅速对她发起攻击。
    与那些元力异兽相同的是，这十数位服饰各异的人双眼赤红，没有一丝灵性，只有施展各种攻击的本能，不同的是，这些人个个手持武器，且都是高品仙元器，他们所施展的招式、法术，都与元修无异，从他们周身隐隐散发出的气势看，这些人个个都有着天阶以上的修为。
    直面对上这种诡异对手，意外之余，左晓瑶心中涌出一些兴奋，看来，距离接近真相终于不远了！
    以点及面的方式御使着长剑重点攻击，全面防守，更有素元彩裳的披帛化作长鞭击向她的正面对手，在绝对的实力差距下，不到半个小时，十几个人就被全歼，除了元力方面的大量消耗，对手没能给她带来任何伤害。
    与之前那些被击灭后，溃散成无数元力融入雷磁旋风中的异兽不同，这些人失去战斗力后，纷纷被雷磁旋风绞成碎片，显然他们并非由元力凝聚，而是真正的人类躯体，至少曾经是真正的人。
    如今，则成了被某种力量所控制的傀儡！
    然而，这并不算完，准确的说，应该是刚刚开始，在左晓瑶沿着旋涡继续往前不足百米，就有数量较少，单个作战能力却更强也就是修为更高的八人袭来，一场场仿佛没有止境的战斗，令左晓瑶在离开九天塔后，再次重温自己原有的实力，也令她对这雷磁深渊的尽头更加好奇。
    之所以不惜解封修为，也要坚持，左晓瑶有着自己的考量，雷磁旋风是雷磁元气浓郁到一定程度后的现象，而雷磁元气本是至正至阳之力，攻击力极强，对神魂也有着极强的抑制力，是某些修炼神魂之术的最好元气，可是，这里的雷磁元气却很异常，它的攻击力得以保存，至阳至正的性质却成了完全的暴虐狂躁。
    而抑制神魂之力的本性未改，左晓瑶就不用担心自己所展现的真实力修为实力会被察觉，这点很重要，越是离水域，以及她此行的任务显得神秘，作为她最大的底牌，真实的修为实力就越重要，不到万不得已，绝不能轻易展现在人前。
    “小辈，好奇心太强，是要付出代价的，虽然你能走到这一步，有些超乎本座意料之外，不过，若你不自量力，想要继续，你依然要死!”
    刚刚将这波最后一个最难缠对手击碎，左晓瑶来不及松口气，周围却突然响起这道令人压力倍增，蕴有诱神之力的苍老声音，好在她从来都没有忘记要固守心神，这道带有音攻性质的声音并未给她造成任何影响。
    “本座的生死，还轮不到你一个藏头露尾之辈决定，怎么，百般手段全施，终于忍不住要亲自出手了吗?本座可不是被吓大的，聪明点，赶紧让道，否则，休怪本座在毁掉你多年的积累后，又要灭掉你侥幸修出的这点灵性！”
    “无知小辈，好利的口舌，本座倒要看看，谁灭得了谁！”
    素元雾裳在左晓瑶周围形成层层元力盾，得到她的示意，铸元鼎已经在不停的往她的丹田中补充元力，原本的那把左晓瑶用得还算顺手的长剑已经在历次战斗中被毁，她手中此刻托着的是一件葫芦型元器，名唤阴火噬元壶，出自华夏三真殿，是她带在身上的仙元器中品质最高的几件之一。
    之前的斗法过程中，她就已经发现，火系法术对这雷磁旋风有着极强的侵蚀力，而对方所凝聚出的异兽，以及其控制的傀儡中，基本没有擅长火系攻击者，非迫不得已，受战斗本能影响，甚至连火系法术都极少施展。
    看着前方凝聚出的一个人面狮身鸾翼龙爪者，左晓瑶心中一动，面上却毫无反应，“阁下的确要好好看看，被封在这里为王称霸太久，想必阁下早忘了天外有天，人外有人了吧！”
    “放肆！你一个小小的人修好大的胆子！”
    显然是被左晓瑶戳中痛点，对方那双赤红的眼中怒火大炽，引得周围元气一震动荡，若是普通天阶老祖在此，根本不需对方出手，仅凭其双目中那极具攻击力的雷磁怒火，就能伤人于无形，令人防不胜防。
    而左晓瑶丝毫不受影响，且从对方的反应中更加肯定自己的判断，这个身高三丈的异人即便威势惊人，却的确受制于某种力量，这就是她的机会！
    手中的极火噬元壶迅速放大，从中激射出千万道青色火星，遇雷磁元气迅速激涨成火箭，袭向对方，与此同时，左晓瑶连续挥了几下手中的披帛，迅速击溃对方两只前爪发出的袭击，而那异人在发现自己的双翼扇出的飓风无法将那些火箭反击回去后，咆哮一声，张开巨口吐出一枚枚冰晶，将那些火箭封印。
    见状，左晓瑶并不气馁，身前突然出现数枚种子，心神微动，种子瞬息之间就已完成从发芽到生长的过程，根枝疾速往异人所处的方向袭去，极火噬元壶中随之喷射出数道火苗将之全部点燃，一片火海迅速将异人淹没，令异人施展的攻击法术也没湮灭其中，那异人下意识的展开庞大的双翼，扇出的飓风却令火势大增，不禁再次发出一声咆哮。
    “你是句芒传人？是神域之人？”L

☆、第五百五十三章

带着惊怒的声音传出，正在施展结印施法的左晓瑶虽未受影响，心中却十分警惕，这并非她第一次在人前施展草木神诀，却是第一次有人认也其原主。
    “是不是，与你何干!”
    那异人冷哼道，“识相点，赶快交出木神传承，本座放你离开，否则，休怪本座不客气！”
    察觉到周围的雷磁元气突然传出剧烈波动，左晓瑶边以火系法术消耗周围的雷磁元气，边道，“好大的胃口，看来，你果然与神域存有渊源，不过你既沦落到这里，还想从后辈手中夺取神界传承，想必混得实在太差吧！”
    “小辈，休得胡言!不管你是何来历，来此有何目的，既然到了本座的地盘，就由不得你了！”
    说话间，二人已再次交手数次，木生火海始终没有消退，给对方带去不小的困扰，只是一时之间也蔓延不到对方身边，无法给对方带来直接伤害。
    发现木系法术辅助火系攻击法术给对方带来的威胁更大，左晓瑶更加强这方面的攻击，而对方显然将她当作身体脆弱的普通元修，一直想要通过雷磁元力极强的侵蚀力攻击她，虽给她带来一定的困扰，却没有达到对方所期待的效果。
    一时之间，战况呈现出绞着的局势，总体而言，则是左晓瑶略占上风，对方的布下的因局无一奏效，且在无法即时通过周围元气补充元力的情况下。元力虽被大量消耗，也丝毫不显颓势，令那异人心中十分疑惑。
    虽然很好奇这人的来历背景。但游神岛中的雾云前辈既然没有露面，想来应该是与神界关系不大，所以左晓瑶施展的攻击威力越来越强，令那手段单一的异人逐渐有些应对不及，且其最擅长的雷磁元力根本无法给解封出天阶中期实力的左晓瑶带来威胁，失去这个最强的撒手锏，那异人的处境实在不怎么好。
    片刻过去。随着一道道元力结成的困牢倏然出现在毫无防备的异人身边，这场战斗终于结束。左晓瑶却丝毫没有放松，看着被她收入极火噬元壶中的异人，她淡淡道，“你若放聪明点。主动坦白你自己的来历，为何在此，这深处到底是什么地方，什么来历，本座或许可以考虑待到离开时，放你一条生路！”
    那异人再次冷哼道，“贱人，你休想！虽不知你是通过什么手段得了草木神系传承，就凭你是个虚伪的修仙者。那里就不会接纳你，仙神同修的结果注定你修仙成不了真仙，修神。入不了神界，前途断绝，落得个跟本座般的处境!不，应该说是还不如本座，若非本座受制于这处雷磁大阵，消耗太久。中了你的圈套，你压根不是本座的对手！”
    “本座之事与你无关。你若坚持，本座不介意试试搜魂夺记忆的手段！”
    从葫芦身上看，被收入噬元壶中的异人面上惊怒无比，试图挣脱左晓瑶不知何时在他身边布下的元力囚印，却徒劳无功，赤红的双眼更是燃烧着熊熊怒火，然而，他已与这处雷磁旋风的雷磁源核凝为一体，在极火中只有助长火势被淬炼的份，根本无力挣脱。
    意识到自己所处的情况，那异人消停了一会，却仍想设法继续，丝毫没有放弃的打算，左晓瑶目中闪过一抹了然，暂收起身形被缩小的葫芦后，继续前。
    失去那个以磁源核为体的人面狮身异人的控制，通道中的雷磁元气又被消耗太多，左晓瑶一路前行，未再遇上任何阻拦，紫灰色的世界逐渐褪去，最后出现在左晓瑶面前的是一个灰色的空间，自成天地的一处灰色空间，宛如一个地下世界，却毫无生机，无穷无尽的滚滚煞气中，仙元力、魔元力、邪元力、各种五行元力，以及风火雷电之类的异元力等，混杂交织在一起。
    压抑、沉闷，死一般的寂静充斥着整个无边无际的空间，令人感觉十分不适，地面处处都是各种庞大建筑的残垣断壁，各种不知经历过多少万年的岁月磨砺，依然不曾彻底消失的人及兽类的遗骸，同时，还有无数残存禁制、法阵等游走其中，所到之处，仍具有极强的攻击力，令人防不胜防。
    这的确是个战场，有没有神界参与，左晓瑶并不确定，但从这处空间中留存下来的大量残骸中，可以看出，这至少是处有无数虚仙，甚至是真仙级存在，以及大量妖修参与的大战，极为惨烈的大战，令她相像不出，当时那天地变色的情景是个何等场面。
    考虑了一下，左晓瑶最终还是决定放弃自己寻求答案，在八方天域的这些年，除了百万年前的那场大战，以及天域史上的无数次仙魔大战，她从未听说还有这种等级的大战，是的她，现在她很肯定这方世界与八方天域存在直接联系，这样一处广阔无垠的战场遗址的来历，定然与八方天域脱离不了关系。
    就不知派她前来此域的坠仙域从中扮演了什么角色，左晓瑶毫不怀疑对方肯定知道这处战场的存在，她来此域需要的守护的，兴许就是此地，只是以她明面上的修为，根本无力探明这里的真相，又如何守护得了这里?坠仙域此举的目的到底何在?这些问题令左晓瑶更加深感疑惑。
    “乾地坤天，离水坎火，八卦逆转，五行倒施，这是千万年前那场上古大劫时留下的战场，这种邪祟作祸的地方，你还是少来为好!”
    盘坐在游神岛中的雾云前辈双眼望向远方，仿佛能够透过游神岛，透过她的神海，直接看向外面这方宽广无边的空间。
    得到她的提醒，左晓瑶恭敬应下，心中则暗自凛然，正想毫不犹豫的放弃继续探索这处空间，心中却闪过一抹迟疑，“前辈，以晚辈如今准仙级的修为，仍然没有探索此域的资格吗？”
    “准仙？没想到你身上竟被布下一道如此精妙的禁制，看来本座…...”
    雾云前辈闻言，有些意外的感叹，却未将话说完，左晓瑶点点头，直接将修为解封至天阶圆满境。
    雾云前辈叹息道，“你不用解释，本座明白了，没想到你竟有此机缘，看来，这八方天域又要起风了！也罢，既然你得了人家的好处，就该承担起相应的责任，本座与众同道当年确曾参加过这场大战，也正因此，才会因伤而被滞留在八方天域，却没料到，那些元修竟然起了狼子野心，枉顾盟约，于百万年前对我们发起围剿！”
    百万年前的仙战，左晓瑶在八方天域时，时有耳闻，只是仙战开启的具体缘由，后人早已不知，通过种种迹象，她心中虽有猜测，却也无法肯定，如今雾云前辈轻描淡写的提起，她听在耳中，却有种深深的无奈与伤感。
    而上古时期的那场大劫，八方天域中留传下来的信息更少，在经历美人宫一事之前，左晓瑶只听说过‘上古大劫’四个字而已，避劫而隐退的美人宫并未参与那场大劫，所能留下的信息自然更加有限。
    因此，左晓瑶怎么也没想到，一场大劫竟能给八方天域造成如此大的损失，留下如此惨烈的战场遗址，能够五行倒施，那是何等程度的高手之战。
    既然雾云前辈没有主动提成，左晓瑶自然也没想要多问他们当年前来参加这场劫战的原因，眼前的问题才是当务之急，“前辈，晚辈既然担了责，就想好好了结这场因果，不想被人算计，也不想无意间成了助纣为虐的帮凶，这里非常诡异，晚辈能够感觉得到，这里潜藏有足以威胁到晚辈的存在，却不知该如何抉择，还请前辈指教！”
    “你能够如此谨慎理智，这很好!那场大战后，为免这些生灵涂炭的绝域会侵蚀其它区域，被吾等联手剥离，封印于异空间中，重建八方天域的秩序，作为八方天域的影面，你既能来此域，想来是因有人破了当年设下的封印，打这里的主意吧！”
    知道的越多，左晓瑶对雾云前辈他们当年所拥有的惊天实力更感好奇与震惊，也对自己自恃有所依仗的修为实力更加理智，毫不隐瞒的将她与坠天域的关系，以及接到这次任务后的种种疑惑与违和感尽数告知。
    还债归还债，所以她在明明察觉到异常的情况下，仍然决定亲自走这一遭，已经是在还债，而对方出于某种顾虑，本就语焉不详的交待，则给了她可乘之机，哪怕做了与对方原本的目的相反的事，对方也没有指责她违背前誓的立场，如今看来，对方的种种隐瞒，其实反倒是件好事。
    看到被左晓瑶收入噬元壶中的异人，雾云前辈神色有些复杂，“他出自神界中的螭人族，属于侍族之一，看他的情况，应该是在当年那场大战中背叛其主，才被永封此地，如今被耗至此番模样，受此地混元煞力的影响，已经失了神智，你无需顾虑，直接将他炼了吧，那才是解脱！”
    被看出心思的左晓瑶神情微赧，“有前辈之言，晚辈就放心了!”L

☆、第五百五十四章

作为弃域，这里才是离水域的根本，也是外面离水域的元气混乱之源，得到雾云前辈的肯定答复，左晓瑶才开始正式踏入这处弃域，虽然时间已经过去千万年，那无人收敛的残骸依旧散发着阵阵威压，足以令普通的天阶修行者在其中寸步难行。
    遗骸暴天露地存放太久，除煞气外，还散发有无数怨力，这一切，都是培育邪祟之力的最好养分，遗骸原主当年拥有的实力越强，效果就越好。
    因此，左晓瑶一路走来，不停的施展法术，将那些彼此间不知是友是敌的遗骸聚到一起，尽数焚烧后，掩埋封印，而这处空间说是绝域，毫不夸张，清理过成千上万公里的面积，她都没有发现丝毫的生机。
    百年过去，从最初时的纯手工，到后来主要以元识收敛那些数以百万，千万计的遗骸，左晓瑶已经清理出亿万公里的面积，令整处空间中的煞气与怨气开始渐渐变淡、直至消失，也令她那在此地受压制的元识可施展范围越来越大，清理速度更快。
    岁月太过久远，那些遗骸身上已经基本没有什么有价值的东西，左晓瑶也不在意，一直坚持的努力着，这份坚毅与执着，令雾云前辈都有些动容。
    设身处地的想想，谁都不会愿意自己死后尸骨无容身之处，一直暴露原野，任人作践，哪怕被烧化成灰也好。可惜那些遗骸能够一直存在至今者，生前都是些实力高强，元体被精炼至刀枪不入、斧劈无痕、火烧不化的地步。也就是在这多年后，遗骸中的精髓已经被消耗得差不多了，才能够被左晓瑶以奇火焚化成灰。
    ……
    “启禀使者大人，水域传来消息，那里的环境资源骤减，天外圣兽未能如期成功进化，吞天圣兽出世计划恐怕有变!”
    石壁中显露出的一个浑身包裹在黑雾中的男子回道。“为何会事到临头出现这种情况，尔等可曾探明缘由。若因此而耽误尊主大计，尔等皆难辞其咎！”
    躬身立在石壁外的老者闻言，不禁身形微颤了一下，更弯低腰恭敬应道。“使者大人请放心，属下已经派人前去探明情况，想必不久后就能有消息传回，只是圣兽的进化被推迟，为免影响计划，不知该如何处理才能妥善解决此事，还请使者大人示下!”
    “哼，这还用本座教吗？废物！资源不足，就设法增加资源。如何增加新的资源，莫非要等着本座亲自出手？”
    “属下不敢，属下这就安排下去。定不会让使者大人失望！”
    ……
    灰色的空间中，仍然一片寂静，只是空间中弥漫着的抵制力已经消退太多，各种煞气与怨力更消减大半，失去源头后，连那些游离四周的残缺禁制及残阵之力也消失大半。令左晓瑶的清理工作变得更为轻松，速度也更快。眼看将要到达即将完成之际，她突然神情微变，露出抹淡淡的笑容！
    辛苦的等了这么久，该来的终于来了！
    空间中突然传出一阵元力波动，两名天阶后期修为的男女随之出现，在他们脚下，是一幅传送阵的图案，施展元识扫过空间中的情况，两名男女瞬间脸色大变。
    “这是怎么回事?到底是何人到过此地!”
    黑衣男子淡淡回道，“看来这里发生的变故确实出自人为，我们必须要尽快找出这个人，才好对上面交差！”
    容颜清美绝伦的女子应道“不错，没想到这里竟然会突然闯入外人，若不能将功赎罪，你我二人身为看护此域圣兽者，定会难逃罪责，只是，本座怎么都想不通，此域何人能够有这般实力进入此地，且还做出这等事！”
    沉吟片刻，黑衣男子道，“这么多年以来，那些凡人一直都在我等掌握之中，莫非是那个被派来此域的女修？”
    “时间倒能对得上，只是那名女修不过是地阶二品的修为，不比这里的凡人强，甚至还多有不如，应该没有能力做出这些，是无意间闯入此地的外来者的可能比较大，不过，正如你说的那般，赶紧找到罪魁祸首，才是当务之急！”
    随后两人分开迅速往周围遁去，希望那未知的外来者没有离开，而事实上，左晓瑶确实没有离开，甚至还还距其不远，将他们之间的对话尽收耳中。
    这处空间方圆直径也就千万里，不过只是四五个真仙域的面积，对方之所以没能早些发现这里的异常，皆因原来的空间中所充斥着的各种混杂元力太过充沛，直到被断了根源，无后继之力，元力供应明显不足，影响到对方所培育的虚空圣兽成长速度时，才意识到问题。
    正在遁行中，黑衣男修突然觉得情况有些不对，令其心悸的威胁感突然笼罩心头，本能的正待防备，却发觉自己正在扫视周围环境的元识突被外力强制切断，令他面上略过一抹痛楚，瞬间反应过来召出双锏袭向周围，原可劈山裂地的威力却未能给周围带任何反应，更别提如其所愿逼出对手，同时，他也这才发现不知不觉中，自己竟然已被困入一座牢笼中。
    进退无路，上天无门，入地被阻，黑衣男修瞬间意识到，自己这回载了!可他不甘心，面上透着绝望之下的狠厉，已经顾不上追究其它，心神微动，手中便出两三枚婴儿拳头大小的黑丸，正想释也无力激发黑，却发现自己全身元力突被封印，全身皆被定住，根本做不出任何还击。
    意识到自己此刻不仅无法给对方带来重击，甚至还处于求生不得求死不能的境地，黑衣男子面上终于露出难以掩饰的恐慌，“阁下是谁?你我往日无怨，近日无仇，为何要如此偷袭在下?”
    半空中无形无色，触不可及的空间牢笼外，逐渐现出左晓瑶身形，“你倒是我解释一下，若真无怨，为何我会被召来此域？”
    怨毒的看着浮立空中的左晓瑶，黑衣男子瞳孔微缩，不可置信道，“你是…..你是那名女修？不可能，以你的修为，如何会有这般手段！”
    左晓瑶也争辩，淡淡的看着他，“这就与你无关了，说说看，你们在此处心积虑的筹谋些什么，打算对我做些什么？若是回答得够真诚，未必不能放你一条生路，若是还想做些无谓的反抗，我的手段，可不是吃素的！”
    脑海中迅速回想起被以‘守护者’之名召到此域的女修信息，左晓瑶，骨龄三千上下，下界出身，入巽天域两千五百年，天纵之资，潜力巨大，初晋地阶二品修为!
    初晋地阶二品修为？
    古往今来，谁能以地阶二品的修为令天阶后期修为落至如此地步?
    黑衣男子满心不甘，但眼前的左晓瑶显现出来的确实是地阶二品修为，“你到底是什么来历，识相点，赶紧放开本座，本座还可既往不咎，为你遮掩，否则，不管你到底是谁，是什么来历，都将面临身陨道消的下场！”
    看着被她以绝对实力差距困住的男子直到此刻，仍在虚张声势，说起这些，这口气坚定，十分自信，左晓瑶更确定对方身后确实有一股强大势力的猜测，同时，她还肯定一点，那就是，他们口中的‘圣兽’，极有可能正是她所认为的那些。
    “我将来会如何，就不劳你费心了，而你将如何，我却肯定得很!既然你不知把握机会，我就懒得与你多费口舌!”
    话音刚落，黑衣男子就觉神海中突然传出一阵巨痛，迅速意识到对方在对他做什么，眼中闪过一抹后悔，却只为时已晚，勉力诅咒道，“你…..等着，你不得……好死！”
    修为相仿之人，一般不敢轻易施展搜魂术，这样做很容易遭受反噬，而左晓瑶自然不惧，她的修为实力本就足完全绝对的碾压对方，哪怕是同在准仙阶，她也自负自己是那个噬人者。
    片刻后，搜得自己想要的信息后，左晓瑶看都不看此刻只余一口气，面目狰狞，已失去意识的黑衣男修，施出一把火，将之焚为灰烬，迅速往那女修所在位置遁去。
    从男修的记忆中，左晓瑶得到的信息并不算太多，却已经足够解释她的疑惑，当年曾给她印象不错的坠仙域已在八方天域经营千万年以上，底蕴之深厚，远超外人所想象，势力的触角，早渗透整个八方天域，却本着贵精不贵多的原则，掌握有一大批修为够高，实力够强的人手，却极为低调，在外声名不显，知道者，都以为其不过是个夹缝中求存，却又与虚仙殿有隙的中型势力。
    而实际上，在坠仙域的上层，还有着为数不少的一批修为在准仙、劫仙的高手，却潜藏够深，通常都是在需要发布谕旨时，以使者的面目出现在他们这些普通成员面前，从不显露真容，令人根本不知其真实的来历身份。
    如出自坎天域的黑衣男子这些成员，大多都是些没有身家背景者，依靠坠仙域提供的大量资源修炼到如今地步，对自己身后的势力有着极强的归属感与忠诚度，多年来，一直尽心尽力的为坠仙域服务，这才有机会被提拔为离水域圣兽的养护者，属于其所在势力中的不上不下的人物，比左晓瑶打过交道的天翎子身份更高许多。L

☆、第五百五十五章

在此之前，左晓瑶虽是本能的感到违和，却从没想到看似简单的一件任务背后竟然涉及如此重要的谋算，坐以待毙的结果，便是对方培育的‘圣兽’完成所谓最终进化后，将以她做为附身傀儡，为坠仙域开疆拓土。
    百年来，在这处空间中，左晓瑶并不是一直在做清‘道’夫，也不是一味在等着逼出真相，她最大的收获，是通过一块蕴有玄奥图纹的精骨中参详领悟到的内容，在空间法则上获得的重要进展，所以她才能在丝毫没有惊动对手的情况下，瞬间切断黑衣男子扫视周围环境的元识，将之囚困在绝对与周围完全隔绝的空间领域中。
    解决掉黑衣男子后，不过瞬息之间，左晓瑶就已通过空间跨跃，来到数十万里外的女修身旁，刚接到一枚传讯符的女修正秀眉微皱，取出一枚传讯符，打算与人联系，却突然若有所感的抬起头，伸手释出一道攻击，正袭向左晓瑶所在的位置，高声喝道，“你是何人？”
    “我是何人，仙子何必明知故问！”
    女修脸色巨变，“是你？你为何会在这里?”
    眼看无法故技重施，左晓瑶也无所谓，反正空间牢笼的威力，她已经得到确认，显露出身形，笑吟吟道，“百年不见，‘前辈’风采如昔，它乡遇故，前辈这反应有些不对吧?”
    看到左晓瑶，女修目露惊色。“原来果真是你是这个贱人在捣鬼，敢坏本座大事，还不速速认罪受罚！”
    将对方边色厉内荏的口出威胁。边警惕扫视周围的反应看在眼里，左晓瑶淡淡道，“不用担心，对付你，有我一人足矣，顺便再免费奉送你一个消息，不用等你的同伴了!”
    已再三确认过左晓瑶确实地阶二品的修为。女修冷哼道，“好大的口气。既然你自己找死，就别怪本座不客气！”
    话音未落，女修手中突然浮现的一朵花便迅速放大，令周围都弥漫着一股浓郁的奇香。幻化出无数如梦似幻，很容易勾起人心最深处欲望的场景，原本如松针般的丝叶则迅速化作成千上万道细丝，疾速缠向左晓瑶。
    身处对方的功击圈中，左晓瑶无动于衷，淡然的目光与反应，令女修心中大怒，直到此刻，她才真正意识到对手没有想象的那么简单。哪怕她实在不愿相信，比那黑衣男子更觉不可置信，毕竟当初是她亲自出手打开空间通道。护送左晓瑶到此域。
    眼看左晓瑶只是微微挥动手中的披帛，就轻松的破解掉她的招式，女修脸色微变，耳边却跟着传来对方的声音，“你是昊轩域花家人吧？”
    如果说，之前还只是为左晓瑶远超其想象的实力感到意外与慌乱。此刻，她则是为自己费心潜藏的最大秘密突然被暴露感到惊恐。“你到底是什么人？”
    左晓瑶笑回道，“天翎子道友不是给你介绍得很清楚吗？行不更名，坐不改姓，我就是左晓瑶!”
    被左晓瑶轻描淡写的几招逼得节节败退的女修目含愤恨，“不可能!你绝不是左晓瑶，你不可能是那个来自下界的左晓瑶！”
    对于这个无关紧要的问题，左晓瑶懒得跟她较真，“待我解决掉你，会回去好好找那花家算算帐的!”
    说话间，左晓瑶再次取出极火噬元壶，一道道极火龙不只能够迅速击溃对方的木系法术，立刻给对女修带来极大压力，一直处于被压制、被戏弄的状态，察觉到对方完全是在仗着实力在自己之上单方面虐耍她，又加上身份来历被对手窥破的压力，感觉越来越力不从心的女修原有些迟疑的目光逐渐变得坚定起来。
    左晓瑶见状，适进更加强攻击力度，双手结印，一道道如网状的法术直击向对方，更令女修手忙脚乱，一旦没能阻挡住那透着玄奥之力的法印，那一道法印就会迅速突破其护体元旦力罩，直击向她的躯体，不过三两次，就令她身上穿着的上品仙衣受到不可修补的损伤，更令她心大恨。
    心神微动，女修手中突然多出一道令牌，迅速往其中注入一道神念后，那令牌即刻消失在空气中，不过数息之后，一道兽吼声仿佛自遥远的虚空中传来，女修眼中闪过一抹喜色，示威性的看向左晓瑶，却发现对方脸上的笑意突然真诚了许多，透着种如愿以偿的意思，女修心中一哆嗦，下意识的生出一个想法，莫非，对方就是在等着……
    不等她多想，也没给她确认的机会，一道致命的危机当头罩下，瞪下一双慑人心神的美目，女修瞬间失去对自己身体的控制权，任由一幕幕过往，掩藏在心底最深处的一件件秘辛旧事，都被对方慑取，自己却毫无反抗之机，带着满心的不甘与愤恨，却连最后的诅咒声都发不出来。
    她的意识存在的最后一瞬间，定格在她端坐在由八对年轻美貌的男女高抬的御辇中，从空中徐徐飞落，在周围众人崇敬的恭请下，扶着一名俊美无双的少年之手，步步生莲缓缓走下辇轿，走到一名相貌只能算得普通的女子前方，用眼角余光斜睨对方一眼，在一名老者卑微的请求下，微抬一双纤纤玉手，结印破空，那名女子的身影随之消失在由她打开的空间通道中。
    那时的她，是众星捧月高高在上，引得无数人顶礼膜拜的老祖，而她，只是人群中不起眼到令她不屑正眼相看的蝼蚁，为何不过百年，她却能让她承受死不瞑目之辱？
    目中的生机之火缓缓消失，美名远扬，引得无数俊杰争相献殷勤的花家容月老祖就此陨落，除了在昊轩域的花氏家族引起庞然大波外，还在虚空中的一座豪华宫殿中引起一片哗然，比黑衣男子陨落时引起的动静大得多。
    此刻的左晓瑶顾不上想太多，空中咆哮而来的巨兽给她带来的压力不小，原本就灰蒙蒙的世界中，因那只巨兽的到来，迅速从黑夜前的昏暗时刻进入到伸手不见五指的黑夜时分，强大的威势，令左晓瑶也觉心悸，但她面带笑容，显然十分欢迎对方的到来。
    从花容月的记忆中，左晓瑶获取的信息更多，这些所谓的虚空圣兽都是通过人为手段强制交配产出的异兽，只要是能够活下来的，基本都是些实力非常强悍的怪物，又经过无数鲜血的浇灌与培育，无数元力的淬炼与洗礼，每一只虚空圣兽最后所拥有的实力，都足以令准仙级强者难有反抗之力，甚至是连真仙级存在都不敢与其正面交锋。
    兑天域出现的那只，以及这只龟首吞天兽，都是距离最后的大成尚差一步，还未完成最后洗礼进化的存在，实力就已经强大到连准仙在其面前都很难有生还之机，更别说将之消灭。
    而她在蛮野大陆发现的那些，都不过是用来供这些圣兽完成最后进化的补品罢了，这些信息，即便是在坠仙域那个组织里，也只有最上层的管理者们知道，就连之前被她解决掉的那个黑衣男子，都不知道这些信息，只知道这些实力强大的圣兽来历不凡，关系到他们势力中的一个筹谋多年的大计划。
    无人知道的是，表面上与黑衣男子地位相当的花容月之所以知道更多，全因她是其势力，也就是坠仙宫中一位八劫仙人的情人，那位八劫仙人则是坠仙宫的王级使者之一，是圣兽计划的继承者之一，自然是深知个中详情。
    空间牢笼虽好用，可这只异兽的身形长数百里，展开宽达千里的双翼，遮天蔽日，她所领悟到的尚未成熟的空间牢笼远远达不到这等水平。
    因此，左晓瑶知道接下来将是一场硬战，但她并不惧，而且她还知道，自己务必要速战速决速退，事前没有料到花容月竟来头如此大，如今因未留手，直接取了对方的小命，其背后之人肯定已经有所察觉，令她不得不防。
    到关键的最后时期，这些虚空圣兽每多培育一段时日，能够迅速融合更多邪异元力，对其成长就越有利，实力增加的速度也越快，最终可以得到最终进化体，可以在无人察觉的情况下附到其它生灵身上，却保留其原有的身形优势及实力，十分可怕。
    知道的更多，左晓瑶对此事能够引起仙金枝婆婆那等存在关注，甚至还不惜颇费周折的亲自出动的行为更为理解。
    这的确是场硬仗，一旦对方成功实现自己的计划，成功收获他们所培育的数十只这等异兽的成熟体，八方天域距离覆灭之期，恐将不远。
    在左晓瑶与这只先到的龟头吞天兽交上手不久，又有一声兽吼声传来，令她心神略紧，更加强自己的攻击力度，虽从花容月的记忆中得知这里有两只龟头吞天兽，但她根本没给那黑衣男子唤出控制的只备用体的机会，没想到这里交战引起的巨烈元力波动竟引得那只主动前来。
    不过，来了也好，一起解决掉更利索，省得她再去找!
    无边火海的上空，刚以木雷之术挡住龟头吞天兽发出的攻击，且还成功给对相对较为脆弱的脖颈处击出一道伤痕，心神微动，左晓瑶又取出那黑衣子当时想要用来对付她的三枚黑色弹丸，也就是三枚上古传下的撼天雷珠，直击向对方那一经张开，仿佛能够吞并天地的巨口中，令那龟首吞天兽完全闪躲不及。L

☆、第五百五十六章

虽未指望三枚连她都有些忌惮的撼天雷珠能给对方带来致命威胁，但在发现雷珠竟然没给龟首吞天兽带来太大伤害，只是令其更加凶性大发，直接将后来的那只身形较小的龟首吞天兽直接吞入腹中后，实力大增，之前的交战造成的伤势立刻痊愈时，左晓瑶，还是感到非常震惊。
    看来，这些凶兽比她知道的更加凶残，更加奇特，实力也更强，令她更加小心起来，只是手上的攻击却是毫不放松，再没有之前面对花容月时的游刃有余。
    在左晓瑶的认知中，从没见到过这般生物，不只长着放大号的龟形头颅，还拥有乌龟所特有龟壳形防御外体，且是布满颈下全身，防御力极强，同时还背生双翼，能够发出风波攻击，每一击都有着翻江倒海之威，元力充足，仿佛永远不知疲惫。
    尤其在它吞噬掉一只同类后，左晓瑶明显察觉到它的身形似乎越来越小，发现的攻击力却更强，心中凛然，她知道，这是对方在得到足够资源的补充后，正在进入到逐步进化的历程中，一定不能让其进化成功，否则，在没有分身相助的情况下，她的处境就艰难了！
    这并不是左晓瑶第一次与实力相当的对手作战，却是左晓瑶感觉最难缠的一次战斗，而且她目前的处境，也决定了不宜打持久战，所以，她所施展的攻击一招比一招凌厉。发现对方相对惧火后，主要施展一些火系法术。
    目中闪过一抹坚定，左晓瑶突然向后退去。边躲避对方的攻击，双手连续结印，随着一道道带着慑人威力的雷火网不断袭向龟首吞天兽，令她丹田中的元力如开铡的洪峰般迅速流失，丹田中将内外战斗情况尽收眼底的左鼎天正担心道，“晓瑶，你还是让我来吧。我能封印得了它，以你目前的修为。不能冒然施展如此强度的法术！”
    艰难的处境中，有同伴关心的感觉让人相当受用，“不用，身为杀手锏。你的帮忙要用在关键上，这东西我还对付得了！”
    这些雷火网与她之前用来逼迫花容月的法印显然大不相同，威力也有着天地之别，这是定法令中的顶级封禁术，威力极为强大，也是左晓瑶到天阶后期后，才开始涉猎的法术，因消耗在太过，行事素来谨慎。喜欢保留实力的她极少动用，哪怕她如今已在准仙级修为，元力海辽阔无边。足以支撑她施展此等强度与损耗的法术，也需慎重行事。
    事实证明，这些至正至阳的雷火印确实能够给这龟首吞天兽带来较大威胁，不仅挡住其爪子发出的足以撕裂虚空的功击，每当雷火印击在其身上，都能给对方带来不小的伤害。使其发现一阵阵凄厉的撕吼声，引得这处空间产生一系列震动。
    坚硬如铁的地面上。再次因双方战斗的法术威力被劈开一道道深深的裂痕，连御使极火噬元壶找到机会就迅速给对方送上一击，边以雷火印的强大威力直击对方，而对方哪怕身形在逐渐缩小，也极为庞大，目标明显，即便其拥有与之身形完全不符的灵敏速度，也避无可避。
    带着极强封印之力之的雷火印一道道击中，那龟首吞天兽的进化速度明显减缓，同时，不管其元力再怎么深厚，在一边企图施法伤害敌人，一边要对抗侵入其体内的雷火印的封禁渗透之力，元力消耗极具，原本那仿佛无人能及的惊人气势正以极快的速度衰弱，令左晓瑶暗松了口气，却仍然不敢有丝毫的放松。
    而这龟首吞天兽即便最后进化成功，也无法拥有灵智，永远保能受制于人的特点，则使其得到花容月先前的命令后，只知一味的攻击对手，不知后退，不知闪避，哪怕已经明显处于弱势，只有竭尽全力的施展自己现有的本能战斗力。
    一个不够灵活的对手，显然留给左晓瑶很多可乘之机，若非为了能够早点结束战斗，她完全不必施展雷火印这等伤敌一千，自损八百，太过消耗她的仙元力及神魂元力的法术。
    无论如何，最终的结局是喜人的，将龟首吞天兽收入极火噬元壶中后，左晓瑶毫不停歇的迅速离去，以她此刻元力消耗太过的情况，实在不宜再与人交战，在那黑衣男子与花容月修为都在天阶八层的情况下，她毫不怀疑，对方会派来准仙，甚至是劫仙级的人物前来察看情况，尤其在她此刻又直接灭了对方一只潜力最大的‘圣兽’之一的情况下。
    事实证明，左晓瑶还算有自知之明，在她清理完痕迹，收敛好气息迅速潜离这处空间不久，便有三道人影出现在这处空间中，试图有空间回溯术探明情况，却发现因这处空间环境特殊，施展不成功，找不到目标线索后，带着面具的三人脸色都有些不好看。
    为首之人恨声道，“查，给本座全范围查，查找一切可疑……”
    话音未落，一阵大力撕开空间波动传出，一位劫仙，两位准仙都有所觉，脸色瞬变，立即往传出空间波动的位置遁去，然而，他们跨越空间的速度再怎么快，因身处地渊之中，到底需要费些时间，待他们赶到时，空间波动已经在逐渐平息，只是他们都看得出来，那确实是人为造成的空间波动。
    虽然心有不甘，那为首之人冷哼一声后，还是抬手打开空间通道，带着身后二人消失在空中，显然，虽明知希望不大，他们还是咽不下这口气，试图找到那人。
    对这一切，左晓瑶并不敢真接窥探，为了早点结束战斗，她虽比那龟首吞天兽实力更强，也再次消耗太过，需要一段时间的恢复，所以她做出打开空间通道离开的样子后，使用传送对符迅速传送至素灵他们所在的位置。
    早在她进入那处灰色空间，打算在那里滞留一段时间，以确认自己的某中猜测时，就已经送四人返回外界，令素灵幻作她的样子，百年来，一直在离水域的人间或游历，或潜修，给那些本土武者设置各种机缘，或是找那些实力高强的本土武者磨砺战技。
    虽然很想进入到君赐界中闭关休养一段时间，不过为了谨慎起见，她还是放弃了这个诱人的想法，消耗太过的仙元力都由铸元鼎转化极品仙元石中的元气补充，神魂之力则通过每晚修炼星月诀来恢复，成功避过一次次的监视与打量。
    直到数年后，这种若有若无扫视才逐渐减少，最终彻底消失，很显然，对方也是谨慎多疑之辈，哪怕她表现在外的修为再怎么看，也不可能做得出击杀天阶老祖的事，甚至连进入地下灰色空间的实力都不具备，也未被人忽略。
    对此，左晓瑶一切行动都很自如，虽然她挺想直接揪出对方，却顾虑到自己短时间内实在不便暴露自己，才一直做出毫无所觉的样子。
    而这件只要她不主动现形，就注定无人知道悬案在坠仙宫引起一阵哗然，让人关注追查一段时间后，再怎么心有不甘，最后也不得不选择不了了之，毕竟如今正是他们坠仙宫的关键时期，无暇分心他顾。
    无论是那黑衣男子也好，还是那美貌惊人的花容月也罢，不说是恶贯满盈，也可以说是的中血案累累，每一只‘虚空圣兽’的成长，都是由无数的血肉铸就，杀了他们，杀了那罪因，在左晓瑶看来，就已经是她完成对这离水域的守护，也就是完成她此行任务，还上当年那场债。
    要知道，在她找上花容月时，她刚接到要大量制作一批资源，以弥补那处地下空间中的资源消失，给‘虚空圣兽’的成长带来的延迟影响，同时还要加速促进其进化，而制作资源的方式，则是惨无人道的虐杀一大批人，从而制造出大量怨、恨、惊、惧、诅咒等负面心力，以及大量血煞之力、死气等资源。
    正因许多年来，一直是以这些东西为食，那些‘虚空圣兽’才会越发向天生地长的邪兽靠拢，拥有勾起生灵心底深处一切愿望与野心的能力，令人防不胜防。
    而每次制作资源，需要的都是百亿、千亿生灵的性命被收割，那些被所谓神主接引走的据说成神成仙的强者，最终的下场都被用来制作成高品质资源，留给‘圣兽’每到成长关键点时使用。
    与蛮野大陆只能通过普通人的精血怨力培养的那些异兽相比，这尚武之风盛行的离水域中武者着重被培养意志力、血力等，相较于她到过的蛮野大陆，因环境原因，这里的人们对追逐更高实力的愿望更为强烈，想要突破这处空间的欲望也更强，最终却发现自己辛苦奋斗的武道之路实则是场圈养与算计时，能产生的各种怨煞之力自然更为浓烈，制作出的资源品质自然也相对更好。
    这也是在蛮野大陆中培养‘营养食材’，这离水域却是被用来培养主要战力的差别之处，成功制止这次的劫难，挽救成百上千亿万百姓惨遭屠戮的人们于困局，这样的守护若还不算守护，难不成非要如对方所愿，成为那异兽的附身者？
    所以，在左晓瑶看来，她已经完成这次的任务，成功了结与对方之间的那场因果，这便是对方当初布下任务时语焉不详留给她的机会，她当然要好好把握！L

☆、第五百五十七章

这是一个大发现，直接关系到八方天域的前程，也关系到他们这些人的命运，与他们这一百多位肩上承担着责任的人有着直接关联，她需要在对方尚未发现她的情况下，联合众人提前布置，争取不那么被动。
    所以，左晓瑶在前后花去一百一十七年后，就提前结束这场任务返回巽天域，此时的坠仙宫早已放弃在离水域追查嫌疑者的想法，甚至已将这场悬案暂先搁置，失去了主角，她这个被当作物件的傀儡自然没有用武之地，注定等不来对方当初承诺的接引，只会被遗忘，或者在某天，在他们需要的时候，一样被用来当作资源。
    当初同意接受那个条件时，左晓瑶怎么也未想到，自己需要为他们做的将是一件需以性命做代价的任务，若非她屡获奇缘，实力飙升到一个对方相像不到的境界，在这等算计下，她注定没有生还之机。
    想到同样被派至异域，会面临同样处境的宿东，左晓瑶更有些担心，如今她十分庆幸自己当初为保险起见，留有后手。
    悄无声息的潜回自己的逍遥仙域后，左晓瑶迅速给巽天域的其他十八位同道传信，边迅速召来因借紫缘境空中的逆天时差，已经修炼至准仙层次的左一，二人将记忆共享后，通过她临别前交给宿东的传送坐标，也就是那幅看上去相当普通的画轴，将左一传送过去。而她的本体，当然要留下做接下来的准备。
    暮霭时分，左晓瑶站在逍遥仙域海拔最高的一座峰顶上。心中感慨万千，曾经那个为生活而奔波劳碌的年轻女孩，早已不复存在，如今只剩下她这个历经苍桑的准仙级老祖，她拥有着在一望无际的八方天域中数得上最顶尖的实力，明明可以如此般，高站在巅峰享受高处不胜寒的自得与寂寥。
    然而。总在她还未来得及享受崇实力提升时的成功感时，就发现。自己仍处生物链的底端，一山更比一山高，没有最高，只有更高。此刻目所能及的范围内没有高山，是因为自己眼界还太窄，被现实给打击到只能再努力，更努力，努力接近更高的位置，不敢有丝毫的停歇，也没有停歇的机会与时。
    在她当初穷困交加时，想的是有朝一日能够通过努力过上富足生活，那该多好。多轻松，当她发现自己修为太低，实力太弱时。想的是有朝一日，她能登上距离遥远的强者之位，想来生活会自在许多，然而，当一个个愿望达成，且超质超量的达成时。她才发现，这世上从来只是无处不在的责任与麻烦。前路永远看不到终点，她所能做的，只有更加努力而已。
    收到左晓瑶发给他们的信息，白迟等人震惊之余，对左晓瑶这诡异的运气实在不知该如何评断，要知道，就凭她到巽天域后的丰富经历，哪怕只是多了一个如果，她就会落得个身陨道消的结果，而她却在每每都能化险为夷，收获颇丰，让人不得不说，哪怕有些诡异，能够拥有这等运气，也实在是她的实力。
    与前次众人以自己在兑天域的经历做为证明，向各大势力示警不同，得知八方天域都被坠仙势力渗透，各个家族门派中，都有可能存在潜伏者后，这一消息仅在他们一百五十多人中流传，好在他们都不约而同的从未在人显露过真实实力与修为，这是他们与对手较量的最大底牌。
    也是直到此刻，他们才意识到为何那几位守护仙君如此郑重其事，为何会提供那样的环境与资源，让他们迅速提升修为，修炼威力强大到超出天域水平太多的九九八卦镇极诀，原来早有前因。
    连真仙也不敢与之正面交锋的强大对手，这个消息令他们不敢置信，可是传出这个消息的是左晓瑶，他们没有不相信的理由，与左晓瑶共处的经历，在九天塔中交手对练的经历，令他们对左晓瑶实力之强，有种盲目的尊崇，哪怕左晓瑶的修为在当时并不是最高的那个，没有什么特别值得称道的大招式，可她那举重若轻，深不见底，仿佛没有上限的实力，给每个人都留下过难以磨灭的深刻印象。
    如此以来，不知不觉中，自认没有做什么，在人群中一如既往的不那么显眼，但她却成了众人心中最为特殊的存在，是众人想要努力超越的目标与方向，又是众人个个敬服的存在。
    手中都有左晓瑶关的传送对符，留下分身在明面上理事的白迟等人在接到消息的当晚，就迅速通过传送对符聚集到左晓瑶的仙府内，虽然各仙域间也存在域界，但那域界尚未成形，只能阻挡得住一些没有灵性的飞禽走兽，以及没有修为的普通人而已，阻挡不住传送对符强大的空间传送力。
    甚至以左晓瑶如今对空间法则的掌握，制作出的改良版高级传送对符已经能够达到跨域传送的威力，只是这个跨域，仅是八方天域之间，以及八方天域与离水域这类附属空间之间，还达不到可以直接传送至蛮野大陆这等遥远异域的地步。
    且制作难度极大，在离水域努力数年，也只制作三对而已，所需材料极为珍贵，失败率极高，轻易消耗不起。
    分别两三百年的故人重逢，心中喜悦，自是不言而喻，哪怕个心情都有些沉重，“晓瑶，两百多年不见，想必你如今的实力更令我等望尘莫及，那未成品竟能令你感觉到威胁，恐怕我等更不是对手，哪怕有分身作为助力，恐怕，也很难对付得了啊！”
    在座都有拥有过人天资与实力的骄傲之人，能够如此坦然的说出这种有些丧气的话，恐怕也有在左晓瑶面前，在他们这群同类之人面前，而且此话正是众人共同的心声。
    所以肖天跟着附和道，“崔兄言之有理，原以为那些异兽的实力都如兑天域出现的那只般，就让大家如临大敌，紧张的很，如今听你之言，才知道我们的对手竟然强大到堪比真仙，实在让我们很难有信心啊，难怪那几位仙君送我们如此大手笔的机缘!”
    眼看箭在弦上，不得不发，还说这种话，不过是在发泄而已，左晓瑶心中理解，仍然安慰道，“大家也不用这般担忧，我当时是在分身未在身边，又处于有些被动的情况下仓促应敌，才会稍显吃力，据我看，九九八卦镇极诀的合击之术，对付这些异兽有着天然的优势，应该会容易许多!”
    白迟把玩着手中的精巧的茶盅，笑笑道，“晓瑶，大家自己的斤两，各自都清楚，能够早点认清形势，对大家来说，这是个好事，至少要比一味的等待要好，大家不至于身在主场仍然那么被动，从你得到的信息看，对方筹谋多年，那些‘圣兽’培育成功的时间就在最近百年内，我们需要抓紧时间才行，哪怕无法提前灭掉他们所有的未成品，好歹也要给他们制造些麻烦!”
    温义山则有些担心道，“如此以来，会不会打草惊蛇？”
    “无所谓打草惊蛇，只要我们手段利索些，做得不留痕迹，对方根本不会知道到底是何人出手，如此以来，大家都只是在暗地里较量，只要有心，那些潜伏在各大家族势力中的人，总有露出马脚的时候！”
    出身自虚仙殿的元道子迟疑道，“白兄所言虽是，只是如此以来，恐会兴师动众，完全不通知大家的话，在这关键时期内，引起这般动荡，闹得人心惶惶，恐怕危机爆发时，大家人心不齐，于事无益！”
    “只要我们这些人能够齐心协力就行，元道兄似乎还未明白一件事!”
    元道子拱手道，“还请崔玄兄指教！”
    “哪怕是虚仙殿中，恐怕也已被人渗透，八方天域中，虚仙殿这等庞然大物，可是个重要目标，而且，除我们自己外，我们如今根本无法确认其他人是敌是友，任其表面上再怎么德高望重、道貌岸然，在这关键时期，都有可能会是出卖大家者!”
    左晓瑶对此深以为然，“不错，包括那些大名鼎鼎的劫仙之类的存在，为了能够打破八方天域通向真仙界的桎枯，他们会为之不惜付出一切!”
    说起这个，在场众人个个都心情沉重，通过花容月与那黑衣男修的记忆看，坠仙域之所以能够发展壮大，尤其是在近百万年来，更引得无数高人加入，皆因对方提出的计划远景十分诱人，除了为加入其势力中的成员提供大量的修炼资源外，还有最为至关重要的一点，便是他们号称握有重新沟通真仙界的方式。
    而培育异兽控制八方天域，只是最重要的一环。
    修炼的越久，拥有强大的实力高高在上越久，越想求得永生，千万年前的那群美人宫老祖们如此，现今修行界中的各位老祖们更是如此。
    也就他们这些在拥有漫长寿元的情况下，已经掌握有顶尖修为实力，仍算是年轻一辈的人们心中仍有激情与理想，心怀大义，愿为苍生谋求生路，而非在活了数十万年，近百万年后，只关心自己的前程未来，对其它一切都麻木不仁，视万物为刍狗。L

☆、第五百五十八章

计定之后，又与其它七大天域中的众同道们共商一番后，众人决定集体行动，当然，这个集体并非指大家都聚到一起行动，而是分别同一时期内，在各自天域中开展行动。
    跟在那位八劫老祖身边多年，花容月知道许多处坠仙域的据点，再加上黑衣男子一路升上来，所知道的几处据点，分散在八方天域各处，其中，因花容月本身是巽天域人，掌握的巽天域据点数量最多。
    在个个至少都拥有九大分身的情况下，巽天域已知的十四处据点被十九人分别对付，有准仙甚至是劫仙级使者守护的据点，由实力较强，或是两人前往，各自的分身也被统一安排，而非全都跟随本尊一同行事，这般根据情况分派好人手后，众人约定好在同一时间行动。
    身为实力最为突出者，左晓瑶自然被分配一处有劫仙级使者守护的据点，花容月自身的实力在其势力中虽不算突出，但是，仗着那位八劫仙人的威势，在坠仙宫中拥有相对超然的地位，这点在与之同级，低级成员中并不明显，在那些知道情况的高级使者间，则是默认的常规。
    虽然损失掉两名中级成员，坠仙宫惊怒归惊怒，却并未想到两名中级成员竟然会落得个被搜魂的下场，要知道，他们当时死得太快，搜魂本就是件很危险的事，尤其还是搜修为在天阶后期老祖的记忆。更是一件被反噬机率很高的事，哪怕是准仙或劫仙级高人亲自出手，也会留着二人的性命布置一番后。再谨慎出手。
    所以，发生那场意料之外的变故后，坠仙域虽在用来培育异兽的其它域内加强人手，以防历史重演，八大天域中各据点却并未做什么改变，更不用说闻风撤退，自信自己的势力网布置得足够全面。信息传达速度也足够快，他们根本没必要如此警惕。
    正是这样的心理。令一百多人，加上部分分身，数量多达近千人的行动得以顺利展开，一个杀戮之夜就这么展开。
    对修行者而言。黑夜与白昼的区别似乎不那么明显，然而，对生灵万物来说，有些本能，并不会因其身份地位而消失或改变，比如，左晓瑶他们选择在半夜子时行动，比如，这在这样的黑夜。这些或是一座平淡无奇的仙府，或是一座茶楼酒肆，几乎都处于防较低的寂静状态。
    既然要隐瞒身份。除作为留守者的分身外，参与行动的所有人与众人的分身全都有作掩饰，外在形象看起来与坠仙宫中那群不愿在人前显示身份的使者们打扮相似，这种场景显得颇有些讽刺。
    自身对高阶修行者灵觉的敏感程度深有体会，准备周全的一行人出动时，都处敛息状态。左晓瑶负责的一座仙宫，位于一处真仙域核心区域的一座仙宫。也是令无数低阶虚仙仰望不已，梦想自己有朝一日也能有机会进入其中的仙宫。
    这座仙宫占地面积达上百万平方公里，内里的仙禽驾辇，仙音悦耳，元气充沛，无数异珍异果随处可见，俯首可拾，有你想象不到的各式尊荣服务，没有想要却没有的，能够进入其中者，无一不是身份或实力极为突出或潜力巨大的俊杰，是处声名远扬的销金窟。
    也正因此，与别处不同，这处据点是少有的几处哪怕在夜深人静时分，也依旧歌舞升平的热闹据点之一。
    就在左晓瑶沿着整座仙宫布下一道大阵之时，星月笼罩下的天空中，突然传出一道令人感觉如雷贯耳，慑人心神的声音“何方鼠辈，竟然胆敢在此放肆！”
    如鬼魅般的身影缓缓浮现在空中，与对方一般，全身上下都包裹一件黑衣长袍中左晓瑶以元力发声道，“好好的人不做，偏要做见不得光的鼠辈才，应该是阁下吧，为一己之私，置八方天域生灵于不顾，你们都会受到报应的，这！只是一个开始！”
    对面盘膝浮坐空中的黑袍人语带惊怒之色，“尔乃何人，竟敢如此污蔑本座，留你不得！”
    话音未落，便有一只元力巨掌当头罩下，试图控制住左晓瑶，却未料到，那巨掌仿佛被一层无形之墙阻隔，根本无法如其所愿的给对手带来威胁，令黑袍人直觉不妙，施出元识探察周围，依然被阻，这一发现，令其心中更加惊恐不已。
    “你到底是何来历，为何要与吾聚仙宫作对，哼！胃口如此大，恐你消受不起!”
    左晓瑶淡淡回道，“阁下此言差矣，胃口大的，应该是你们坠仙宫，是你吧!我能不能消受得了，不劳你费心，你也没有资格见证了，而你，我却很肯定，你是注定消受不起那坠仙宫许给你的美好前程了！”
    直到此刻，黑袍人才确定对方不止是有目的而来，且是为了他们聚仙宫隐藏最深的背景而来，心中更为激愤，可是，任其再怎么努力，也破除不了左晓瑶趁其不备，在其周围布下的一道空间牢笼。
    在这仙元力充沛的环境中，是左晓瑶的主场，不止空间牢笼的威力大增，在其神魂之力足以压制对方的情况下，不动声色的悄色布下这道陷井，并不算费事，之所以与其多费口舌，则是为了方便她的九大分身在下方的仙宫中行事而已。
    这人是二劫仙人的修为，是各据点中实力最上乘的顶尖守护者，由此可见这座由坠仙宫重金打造的聚仙宫颇得重视，是他们用来笼络强者最有效的手段之一，而准仙与劫仙级的存在，整个八方天域中总体上都是有数的，坠仙宫哪怕拥有大量资源，能够培养与拉拢的数量也很有限，更遑论这还是个二劫仙人，在坠仙宫中也属很有地位的大使者。
    正因考虑到这人身份难得，左晓瑶才决定让其多一段时间，以妨其总部得到消息太快，来得太快。
    眼看自己施展各种手段都突破不了这层无形囚笼，黑袍人反倒冷静从容起来，“看来本座失策了，没想到八方天域竟还有你这等人物，你既知道坠仙宫，就该知道，修为到了你我境界，求得就是长生永存，如今长生之路断绝，你我之辈若不努力争取，终究逃不过黯然坐化的下场，难道你就甘心！”
    左晓瑶淡淡道，“若以光明磊落的手段求得长生，我还敬重你们是个英雄，以无数生灵成就自己的私欲，说到哪里，都有伤天和，你们若将吾等永远蒙在鼓中，也就罢了，既然知道了，吾等就不能视而不见！”
    “哼，想要插手，也要看你们有没有那个能耐！”
    眼看自己对空间法则的掌握程度不及对方，黑袍人开始全力争取以强制手段破除周围的空间囚笼，左晓瑶见状，也不阻止，直到收到下方传来的信息后，她才瞬间施展出大量神魂之力，空间囚笼中迅速刮起一阵空间风暴，不仅迅速阻挡住对方想要破除空间的法术，还令黑袍人十分被动。
    下方既已得手，她也需要速战速决，以免对方再来强援，月圆星明，正是施展星月秘术的好时机，左晓瑶异常强大的神魂之力突然施出的，令对方迅速感觉到致命之危，想要逃开对方的神魂之力的攻击范围，却因其此刻所处的环境实在糟糕，注定无法得偿所愿。
    虽拼命抵抗，然而，在绝对的实力差距下，黑袍人仅坚持不到半柱香的时间，就被左晓瑶强大的神魂之力凝聚形成丝箭突破防御，落得个毫无反抗之力的下场，渡过两道成仙劫的躯体随之便被空间之力绞为碎渣，到死也不知道自己陨落在谁人之手。
    分身实力虽比本尊略逊一筹，实力也远在寻常的同阶道友之上，解决聚仙宫中的其他管事者，自然相当利落，有一个算一个，在禁锢空间的大阵防守内，所有与坠仙域有勾连者，无一漏网，从中又得到不少新的信息。
    可惜左晓瑶面对的这个是二劫仙人，左晓瑶中自恃实力在其之上，解决对方也确实不费太大劲，也不敢轻易下手对其进行搜魂，以免节外生枝。
    任谁也不会想到，堂堂聚仙宫竟然一夜之间就被清洗一空，且下手者未留任何痕迹的从容离去，令因八方天域各处频传噩耗，乱成一片的坠仙宫虽以最快速度派人前来，不仅没有救下自己方人，且找不到任何可疑线索，甚至连敌人到底有多少人都不知道，
    ……
    “青龙使尊，八域七十八处据点一夜之间尽数遭袭，青龙使者，依你看，此事会是何人所为？为何吾等事前不曾得到任何消息?”
    大殿上首石壁上，一个面带银色面具的男子问道，好听的声音，淡然的语气，似乎只是在话家常般说件小事，而非他们坠仙宫一夜之间损失掉经营多年的大半据点，这种令其举宫上下皆惊的大事。
    端立在大殿下首身穿蟒袍的中年男子不怒而威的回道，“请圣皇殿下息怒，此事乃吾等失职，吾等定当全力追查此事，力争尽早给宫中一个交待，观其行事手段实力，与十年前在离水域袭击吞天圣兽者相似，底蕴如此深厚的势力，整个八方天域也就那几家，到底是谁家出手，定有迹可查!”
    “嗯，因五百年前那只未看好的千足圣兽露了形迹，令他们有了防备之心，难保他们不会联合起来一同行动，你要多多注意！”L

☆、第五百五十九章

邪行恶举，天地不容，人人得而诛之！
    几乎是在同一时间，每一处被清除的坠仙宫据点上空都被留下由元力凝聚的这句话，使得这句话以极快的速度遍传整个八方天域，达到人人皆知的地步。
    这些用来招揽人，或是传递信息等作用的据点中，镇守者一般都是天阶老祖，最多是准仙，，劫仙属凤毛麟角般的稀罕存在，如左晓瑶对付的二劫仙人，更是只有一个，在九九八卦镇极诀的合击之下，哪怕修为仅在天阶后期，也完全能够对付得了。
    所以，这场行动从定计，到实施，到最终大获成功，不出十天，令对方连他们参与人数，参与者实力，都只有个大致估计，根本没有具体依据，且这场行动从头到尾，都在暗中进行，出入皆以几乎显现不出元力波动的传送对符，更加没有留下任何痕迹。
    如此方令十年前的离水悬案再次重演，原本自信满满的坠仙宫几乎发动其所有资源，都不曾寻找到任何线索，反倒还暴露出自身形迹，被左晓瑶等人的暗中注意，被他们最为关注，连虚仙殿在内的那些大势力，本就清白得很，当然是任其再怎么里应外合的探察，只找到更多足以证明非其所为的证据，根本找不到他们希望的线索。
    这等针对他们坠仙宫的事件，一而再的发生，不知再三次会在何时降临。成功令坠仙宫上下陷于恐慌之中，不复多年来的井然有序，但因对手隐藏太深。令其无计可施，视人命如草芥者，通常更加珍惜自己的小命，对的强大，令其人心惶惶，却找不到有效的即时解决方式。
    干完这一票后，依旧在人海中奔波努力的众修没有引来任何人的关注。因为任何人都想象不出这等震惊八大天域的事，竟然出自他们一群修为仅在地阶的年轻一辈之手。这等涉及到大量准仙，甚至是劫仙的大事，距离他们太远，而修为在人阶、地阶。甚至是天阶初中期者，甚至连了解此事内中详情的资格都没有。
    而实际上，众修并未闲着，这次的事件固然足以吸引住八方天域最顶层所有人的关注，但因那句颇具含义的话，成功令许多人放下心来，这许多人，当然是那些心中坦白者，而那些接到彻查此事者。打着防患于未然的幌子，寻根究底，想要找出凶手者的人中。既有已投向坠仙宫者，也有无辜者。
    如何分清哪些无辜，哪些将是他们下一步需要对付的目标，也是一大难题，此次行动中通过搜魂获取的信息中，真正有价值的相对有限。对方在身份保密方面做得相当完善，有明确线索确认其已投向的坠仙域者。极少，因此，他们接下来的任务还很重。
    “晓瑶，你的实力，我们虽然都清楚，只是经此一事，他们的防守定然更强，想要再次出手，恐怕没那么容易，此事还需从长计议！”
    不止温义山如此认为，其他众人也都心存类似顾虑，左晓瑶却坚持道，“现在不仅是对方的关键时期，同时也是我们的关键时期，在这段时间内，我们唯有尽可能多的斩断对方手脚，才能尽力为八方天域的未来减少损失，想要实现这个目的，仅杀掉对方的一只‘圣兽’，除掉他们已经发挥过重要作用的据点，还远远不够，左一那边传来消息，已经确定乾地域的那只‘圣兽’所在位置，只要我再除去这只噬魂兽，我们的压力就能真正减少一些!”
    “你说的有道理，坎火域的火龙兽就交由我负责！”
    “黎兄，你也太够意思了，这种好事，肯定不能少了兄弟我啊！”
    “对，对，还有我!”
    眼看原本的声讨会迅速被歪楼，成了大家的英勇报名会，让人哭笑不得，左晓瑶只好站出来制止道，“大家分头行事也可以，不比上次，我们这回是顶风作案，对方肯定会有防备，我们不能轻举妄动，最好，大家想个声东击西的策略，一边牵制对方的人手，一边潜入异域见机行事，而且，穿越空间引起的波动较大，若选择的位置与时机不当，容易暴露我们的行踪!”
    不便对人言的是，她有传界梭，完全可以做到悄无声息的破空而行，可其他人，除非也有类似秘宝或是秘术神通，否则，这将是个大问题。
    这些再实问题哪怕左晓瑶不提，众人也都想得到，只是想起来，如此刻听她提起般，就觉心情更有些沉重。
    在坐各位虽都是一幅青春年少的模样，实际上个个都非少不更事，一个心思比一个深，相较而言，左哓瑶自认自己多有不如，这种统筹安排定计的事，一般都是由白迟、黎昊等人出面。
    与此同时，遥远虚空中的坠仙宫中，也有一群人在议事，个个要么带着面具，要么周身弥漫在白雾或是黑雾中，虽打扮各异，相同的是，彼此都看不出对方的真容，且每人周身都散发着慑人的威压，显然都是实力极为出众之辈。
    “青龙，你可是在圣尊面前夸了海口的，却至今没发现到底是何人在屡坏圣宫大事，如此，恐怕不好在圣尊面前交差啊！”
    身着金色蟒袍，面带龙首面具的男子淡淡回道，“圣尊那里，本座处自有交待，不劳旁人费心，只是此事不利，恐非本座一人之过，你白虎使尊也难辞其咎吧！”
    “好了，都到什么时候了，你们两个还有心思在这里争是非，大家都是一荣俱荣，一损俱损的关系，这些年，好不容易经营起来的人手，这回一下给折进去这么多，该想的是要如何找回场子，而且，对方针对吾等的态度明确，敌暗我明，查不到他们的消息，难保何时他们再次出手，若让对方坏了大事，圣宫历代门人，以及吾等的性命前程，恐都危矣！”
    白虎朗声道，“玄武，你太高看他们了，不过是伙不成气候的宵小之辈罢了，若真有本事，他们肯定直接打上门来了，何必如此故作玄虚，东击一下，西幌一枪，藏头掩尾，从不敢与吾等正面交锋!”
    “白虎，是你把事想得太简单了，在吾等眼皮子底下，突然冒出这么一股精英势力，吾等竟然毫无所觉，哪怕对方已经打上门来，还摸不到人家衣角，你不觉得这事太邪门吗？圣尊已经现世，圣兽正临即将长成之日，突然出现这么一批势力，遍布八域，恐怕，好事多磨啊！”
    “玄武，是你太老，心气被磨光了吧！依本座看，圣宫风光浪静太久，赶在大事之前遇上这事，未必是件坏事，就拿他们当磨刀石，清理掉一批不成事的废物，有什么值得大惊小怪的！”
    青龙尊使有些不耐道，“好了，白虎，你有本事，你就直接去把人家一锅端了，当然，前提是你得先把对方找出来，再说这些!”
    “哼，青龙，你不用拿话激本座，本座知道你是想打影卫的主意，若你自认不如，本座倒也不介意成全！”
    “那，你就等着吧!”
    “你们要是有什么分歧意见，就直接出手较量，谁的拳头厉害，就依谁的，何必总在这里跟个无知凡人般做口舌之争!”
    青龙尊使冷哼道，“朱雀，你也别在这里说风凉话，大家都是圣宫的主事者，此事拖得太久，对谁都无好处，大家需要同心协力才行，如此关键时期，正该白虎执管的影卫发挥大作用，要不然，养着他们何用?”
    玄武尊使附和道，“不错，圣宫的事，就大家共同的事，岂有袖手旁观之理!这是多年来，圣宫第一决蒙受如此巨大的损失，想来对手既然有一有二，自会还有再三，圣宫将来用人的地方还多，这般损耗不起，宫中上下如今都处人人自危，此事务必要尽快从根源上解决，圣尊那里，我们需要给个交待!”
    嘴上不说，几人心中都清楚玄武尊使所言正是，多做些口舌之争，确实于事无补，他们也不过是无聊太久，难得遇上件足以惊动他们的事，乘机较较长短罢了。
    白虎朗声道，“本座布下天罗地网，正等着他赶紧再动呢，早点把他们给解决了，也好还吾等清静，就怕他不敢!”
    “有何不敢!现在的问题，是不知对方接下来会往哪方面下手，他们对圣宫之事到底知道多少，如今事到临头，眼看大计将成，圣宫上下难免人心浮躁，加之上次人手损失不少，如何妥善安排，才能损失最小，收获最大，是需要吾等当务之急，这几年来，已有意暴露给对方一批人，对方却一直未曾采取行动，看来他们很有可能另有想法，吾等要更加慎重，多做几手准备才可！”
    朱雀尊使应道，“不错，对方绝不会就此轻易收手，只是他们行事计划周全，保密措施做得如此严密，应都是些谨慎之辈，青龙那边布下的饵料，他们或有所觉，并不会上当，再加上谁都无法肯定，圣宫之中是否有人与之里应外合，对其泄露了消息，圣兽那边是重中之重务必要的严守，不可再重蹈覆辙，损失太大！”
    此言一出，厅中氛围顿时有些凝重，无声的怒意弥漫其中，足以令天阶老祖级的存在呼吸困难，前两次事件，对四尊使而言，看似损失最大的各据点被清除之事，并未如何令他们动容，最让他们恼怒的是龟首吞天兽的损失，且是连备用兽一起损失。L

☆、第五百六十章

世间的事，从来都是相起来容易，做起来难，在人手限，个个都很珍贵的情况下，虽然心里挺急，很想直接将那所谓坠仙宫给一锅端了，然而，实现难度实在太多，除非施展太需要人力的九九八卦镇极诀，众修中，也就左晓瑶自己拥有与高阶劫仙一战之力，且胜负难料。
    所以，再怎么想抓紧时间早点行动，想在保全自身的情况下，采取第三次行动，需要做的各种准备工作非常多，而他们在人前的修为实力，则在很大程度上限制了他们的行动范围，手中可供使用的资源太少。
    如此一耽搁，又是十多年的时间过去，利用紫缘境空的逆天时差，左晓瑶不仅在空间法则上的感悟更深，且在充裕的元气与时间下，制作出大量改良版阴阳传送对符，分送给众位同道，也算是让大家在安全上更多一重保障。
    坎火域是处大域，面积远在离水域诸多海岛加起来的总面积之上，空气中除了煞力，便是无数暴虐的火元气，千万年前的那场不止令无数生灵涂炭，八卦逆行，大面积天域成为无法修行的绝域弃域，还因大战损及天域的本源之力，且令本源之力倒袭，离火域成了水世界，坎水域则成了火海遍面的火域。
    剧烈的高温环境中，并无人类生存痕迹，只有无数火系飞禽走兽，形成一个个庞大的种族，拥有强大的实力。血脉等级制度下，血脉品质高的种族，拥有的灵性更强。
    “说起来。我们黎家也是从上古时代传承下来的累世大族，对于当年那场突如其来的大战，也有记载，包括这些弃域，只是谁也没有料到，多年过去，原该消失虚空中的弃域竟然始终存在。且被有心人利用起来，历代先祖却毫无所觉。八方天域会遭此劫，倒也不冤！”
    难得黎昊也有如此大发感慨的时候，左晓瑶笑笑道，“世事难料。有心算无心，这也怨不得谁，长生太具诱惑力，修行者长久以来，习惯各扫门前雪，哪里会有心思顾虑这些，有这闲心，还不如筹谋着如何在天域，在五行界多给自己争取些信仰之力。益寿延年！”
    赤*裸裸的现实正是如此，对于这些事，黎昊了解更多。更有切身感受，但因涉及其无数先祖长辈，不便多言，双手结印，二人周围顿时出现一圈泛着一道道涟漪的水镜，“西北方向元力波动最强。我们走吧！”
    潜行至目标地时，二人行动小组已经变成浩浩荡荡的一大群。个个都包裹在一套能够阻隔元识窥探的黑袍中，气势滔天，却令人看不出深浅。
    坎火域中放养有三只火系‘圣兽’，是比离水域更受重视的据点，坎火域中无数的火系妖兽，以及浓郁的火系火煞之力，是那些‘圣兽’的成长源力，那些实力强大的妖兽，也是用来磨砺三只火系‘圣兽’杀戮本能的工具。
    杀戮在这坎火域是件无时无刻不在上演的情景，然而，这一次似乎有些不同，诺大的坎火域中都弥漫着一种令人窒息的气氛。
    坎火域的一处火山之，这里不仅左晓瑶有他们此行的目标之一，还有十数位修为最低在天阶九品的人，为首者是名四劫仙人，众人大多都带有可以掩饰身份的装束。
    远远的看到左晓瑶一行人跨出空间，来势汹汹，个个神情凝重，面带焦虑之色，有关对手的信息，在他们坠仙宫上下被传得纷纷扬扬，其中就有二劫仙人被对方一击毙命的说法，要知道，准仙之后的劫仙说是一劫比一劫实力更强，实际上强得很有限，重点在于每历一劫，会增延年增寿而已，元力更为精纯一些而已，这位四劫仙人虽地位在二劫仙人之上，面对二劫仙人，从来都是以同阶之礼相待，没有拿乔做大的资本。
    因此，发现对方竟然这回将坎火域当作目标，他们已经第一时间传讯出去搬救兵，此刻个个皆如临大敌，严阵以待，而他们的任务是看守此时正与两只凶禽争斗的‘圣兽’，已经接到命令，无论如何，断不可再让‘圣兽’有失，所以，他们拿命拼，也不敢有违圣令。
    在左晓瑶一行人还未到火山之巅，双方就已交火，上来便下狠手，令想要拖点时间等待援兵的众人计划落空，只能全力应战，期待要多坚持一段时间，可惜坎火域也算异域，圣宫就算派人前来，也需一段时间。
    同样有自己计划的左晓瑶等人当然不会留手，腾出手后，便是空间囚笼加合击大阵，明明是十八人组成的大阵，落在众人眼中，却是近千人的大阵，连人带那‘圣兽’，全都被困在空间囚笼中，与大阵对峙。
    哪怕坠仙宫众人早有防备，在那位四劫仙人的带领下，各种最强手段齐施，也有些被动，又无挣脱威力连升数级版空间囚笼，常人眼中的十余年时间，左晓瑶在紫缘境空中已渡过近千年，如此漫长的时间，不仅让她有时间绘制出大量威力升级的阴阳秘符，在空间法则的领悟与运用上，更得到极大提升。
    在不需动用传界梭的情况下，就能不引起对方注意，轻描淡写的打开空间通道来到这坎火域，更修炼出数种新神通，实力再次大增。
    眼看己方不断有人被周围这有些古怪的合击大阵袭中，化作一阵血雨，坠仙宫众人只觉心中恐慌不已，这是他们自打实力增涨至如今地步后，初次遭遇这等生死关头，心中只盼援手赶紧到来，哪怕只是同域中的其它两处‘圣兽’据点能够快点赶来援助也好。
    由黎昊本尊亲自主持的大阵，主攻对方的层层防守，由左晓瑶全力操控空间囚笼，全力制约对方的各种强大手段的威力，原本的火山之巅早不复原貌，方圆成千上万里的空间都被禁锢，被这场惊天动地的大战毁到不复原貌，生活在这片区域中的各种飞禽走兽无端受牵连，惨死大半。
    煞气冲天的空间囚笼中，那只被坠仙宫众人全力护在正中，通体赤红，周身有无数火焰散发出灼人高温的蟒形异兽兴奋异常，嘶吼一声后，就想将那些源自准仙级强者陨落产生的血煞之力尽数吸入口中，左晓瑶见状，当然不愿给其迅速增强自身实力的机会，纤手微张，便有一道看不见摸不着的元力网快速消弥于空间囚笼中。
    异兽龙型的巨鼻用力一吸，却发现，不仅未能吸纳到那些令其颇有进食欲的养分，竟有一种令其极为讨厌的力量进入它体内，令其十分不适，不禁恼怒异常，周身的火焰之力腾然大炽，给护在其周围的那些辛苦抵抗大阵功击力的坠仙宫人带来极大压力。
    且这还不算完，食欲未得到满足，又加上体内多了一道令它食不咽的东西，异兽本能的感觉极为火大，竟然发起无差别入击，龙尾式的巨尾每抽向周围，都令那些全力保护它的坠仙宫众人苦不堪言，一位负责培育这只‘圣兽’的九品老祖只好退入保护圈中，努力通过彼此间的契约之力想要控制住它，安抚它，并不敢让其进入主场战斗。
    见对方如此宝贝那些‘圣兽’，左晓瑶与黎昊不动声色的相互交换一个眼神，越是如此，他们越要抓住机会，尽可能多的消灭对方的异兽才行，而左晓瑶心中很清楚那只‘圣兽’有些失控的原因，空间囚笼中，是她的主场，哪怕那‘圣兽’被保护得很好，在她的有力针对下，不仅未能被其培育者安抚住，竟然愈发的暴躁，攻击力度更强，令大阵的袭击屡屡得手。
    从左晓瑶等人的突然出现发起战斗，到这场战斗的终结，总共只花费一个多时辰，强大的元识扫过，找到龟缩在另一处不敢露面援助这处据点的其它两处已经聚到一起的据点后，一行人再次跨越空间，迅速袭向那里。
    只是这回与之前不同，他们目标非常直接的针对的那两只同样被重点防守的‘圣兽’，哪怕对方的全力阻拦，仅趁对方因察觉到空中有剧烈的空间元力波动传出，紧绷的心神稍稍放松的那一刹那，左晓瑶与黎昊亲自全力出手，拼着自己受伤，终于成功击毙两只‘圣兽’，引得整个坎火域中都回荡着阵阵怒吼声。
    几乎在坠仙宫一大批人手即将赶到的那一刹那，被重点锁定的左晓瑶与黎昊的身影突然消融在空中，使得后来者不约而同的迅速出手袭向他们消失的位置，却发现已是徒劳无功，他们没有注意到的是，正组成两道合击大阵中，又分别消失九道身影，顿令原本袭杀准仙老祖不费劲，困杀劫仙只是多费点时间的大阵顿时威力大减。
    收到坎仙域遇袭的传讯后，且是遭遇大队人手的袭击后，坠仙宫不说是倾巢出动，也可以说是出动了相当一批精英，由朱雀尊使与白虎尊使亲自带队，以最快的速度撒开虚空迅速赶来，只是他们没有想到的是，坎火域竟然毫无反抗之力的再次损失惨重。
    跑了为首者，余下数百人就成了他们发泄怒火的目标，只是他们随后就发现，这些不抵看上去威势惊人的黑袍人不只弱得可以，而且，竟然都不是人！L

☆、第五百六十一章

看着一地的傀儡残骸，二位尊使周身散发着滔天怒气，强大的威压毫不掩饰，令其周围的一众手下皆噤若寒蝉，大气都不敢出，面具下的脸色平静，却潜藏着惊涛骇浪，若说之前他还有那么几分看热闹的心思，此刻已将不知从哪冒出来的那批对手视作手心头大患。
    对于这些，已经通过传送对符返回巽天域的左晓瑶等人自然不知道，他们到坎火域的目的已经达成，至于其它，就无暇多顾了。
    逍遥域仙主府中，看到突然出现在他身边的左晓瑶脸色苍白，石楠惊声问道，“主人，你这是怎么了？”
    虽脸色苍白，精神却很好的左晓瑶摆摆手道，“不必如此紧张，莫将我外出之事外传！”
    即便不解，石楠还是恭声应道，“是，主人!只是……您的伤？”
    “不要紧，我将闭关一段时日，有事通知我，仍对外宣称我没在家！”
    交待完毕后，进入静室中的左晓瑶闭目调息，直到陆续收到十数枚传讯符后，才迅速消失在原地，她的伤是为了能够快速击毙那‘圣兽’，情急之下硬抗对手的攻击留下的，确实不要紧，只是修为到她这境界后，动辄受伤，都不简单，普通的皮肉小伤，以其自身的强大修复能力，会迅速自我愈合，不会有显露人前的机会，尤其在她修炼有草木神诀的情况下。
    不过也正因她修炼有草木神诀。所以，搁别人身上的重伤，在她这里。连颗疗伤的丹药都不需服用，就能通过时间自行复原。
    黎昊那边的形势与她相类似，只是二人最大的难关是在引来对手的主力关注后，能够全身而退，即便是受伤，情况应该与她这边差不多，所以。她并不担心对方的处境，宿东与左一也已通过传送对符功成身退。八方天域这边的偷袭计划也获得较大成功，较为遗憾的是被折损掉数具分身，众修本尊也是有伤无亡。
    因草木神诀强大的生机修复力，左晓瑶仅闭关一年多。也就是紫缘境空中的百余年，就已经能够完全伤愈出关，且已总结好这次行动的得失经验与教训。
    坠仙宫的势力虽强，到底只占一部分，并非八大天域所有人，或者说是所有高阶前辈都已被其成功拉拢，客观的说，坠仙宫是人还算颇有原则的势力，他们的原则表现在。只对那些心境有隙，对某些欲#望极为执着者出手招揽，通过各种极具魔力的诱人条件吸纳目标。且令目标最终会心甘情愿的发誓效忠坠仙宫，不存在什么坑蒙拐骗。
    这也正是那些坠仙宫人即便明知危险，也要拼命保护那些‘圣兽’的原因所在！
    修行到左晓瑶他们这一境界后，真要说起来，是非观点其实并不那么明确，无谓什么好坏与对错。只是各人有各人行事准则与观点而已，在没有直接利益纠葛的情况下。都是各扫门前雪，极少有产生冲突的时候。
    坠仙宫所行之事，符合相当一部分人的利益，所以，能够因此而聚集诺大一批人手，且大多都是高阶精英。
    因坠仙宫多年来，在八方天域只是努力渗透自己的势力，扩充人手，赚取资源培养潜力出众的人才，除其分支势力为掩饰身份，如坠仙域般将虚仙殿视作大敌外，极少与其它势力，以及其他高阶强者产生利益纷争，外在表现与八方天域中的无数势力并无差别，一般影响不到那些高阶强者的利益，便被一直忽视。
    所以，这些年来，坠仙宫一直发展得极为顺利，直到左晓瑶他们这批神秘对手的横空出世，才令其引来外人的特别的关注。
    并非所有，或者可以说，是大多修行到了高阶的老祖们都不会赞成坠仙域的计划，他们重视因果，轻易不入红尘，不愿被牵涉到世事纠纷中，注重培养信仰之力，这其中还有一部分是那种真正的淡漠，哪怕明知坠仙宫的计划，也不会表态，更不愿干涉者，其他相当一部分则是在这种大是大非面前，愿意力挽狂澜者。
    几位守护仙君们弃这些实力强大，可以直接站到坠仙宫对面的大能不用，而是另辟它径，以通天手段使兑天域周围的虚空震荡出现异常，将那些被视作种子选手的年轻一辈聚到一域进行筛选，提供得天独厚的洞天福地与逆天环境亲自培养，关键原因当然在于那些已经长成，又经历过漫长岁月磨砺，经历无数的强者们心性难料，很难保证其是否愿意完成他们的期待。
    同样也是因为这些原因，除左晓瑶在离水域时的那次意外行动外，后两次规模大的行动在人手紧张的情况下，众修都没想过要找那些高高在上的前辈大能出面，而是努力想要凭借自身之力尽量解决危机。
    事不过三，已经向对方采取过行动，且已出现损伤后，不需多说，众修都没想过短期内再行动，虽然他们很希望能够早日将对方一网打尽，至少，要将对方掌握的那些实力强大，破坏力极大，污染力也极强的‘圣兽’全部解决。
    只是大家都不是笨人，一而再的出手，定会引来对方更敏锐的监控与注意，如今，他们需要的是沉寂，较长时间的沉寂，再想再接再厉，就有些贪心了，更何况他们人手有限，加上各自分身数量虽有千余人，实际上分身的实力都比本尊要弱上不少，最拿手的在于以九九八卦镇极诀强大合击力达到越阶作战之力。
    再加上他们表现在外的身份实力，也限制了他们想要进一步了解对方，探察对手情况的能力，在无法做到知己知彼的情况下，冒然出手，会给他们造成的风险太大，这次计划还算周全，且事先调查得也相对充分，仍然造成了分身的折损，就已经让人有些吃不消，若出现本尊陨落方面的损失，就遗憾更大了。
    毕竟，如今还只是大战前的预热罢了!
    所以接下来，他们需要做的除了尽力强大自身，分身折损的，还需重新凝修，用海量资源补上外，还需设法了解八方天域中的准仙级以上强者的具体情况，虽然他们手中已经掌握有不少信息，也需进行分析确认，最终确定哪些可以成为合作伙伴，哪些完全不用试图请其出山，更有哪些已经投靠坠仙宫，毕竟坠仙宫中大多人都身份神秘。
    逍遥仙域中左晓瑶最喜驻足的山巅上，已被建成一座气势非凡的道宫，仙域内年少的修行者都以能入道宫修行视为毕生目标，与九曲仙域中的学宫有着异曲同工之处，只是整个逍遥仙域的道宫只有这么一座，对那些年轻人而言，竞争更大，入宫难度自然也更强。
    道宫环境清幽，不只盘踞诺大一座山巅，还有许多建筑浮空而建，层层叠叠，规模非常庞大，结合有美人宫旧址的建筑风格，手笔极大，使得逍遥仙域中一直有传闻，这道宫最上顶峰的建筑，便是仙主府，仙主本尊偶尔还会亲自授课。
    如此以来，更引得无数青少年修行者对道宫趋之若鹜，甚至还有邻域中的大族子弟前来参加甄选，希望能够进入道宫修行，而实际上，除左晓瑶的分身外，除打理仙域事务顺便兼职主持道宫的一些妖植外，其他众妖植只要方便，都不介意在道宫中客串一下教席。
    前后不过数十年的时间，逍遥道宫之名就已经盛名远扬，在昊轩域引起不少的震动，道宫中宣讲的道义由繁化简，表面浅显易懂，实则深含道理，颇有教化之力，尤其在木系之道，各教席信手捻来的教导，就能令人感觉受用无穷，再三回味，次次都有新体会，从而更使得道宫声名大振。
    而道宫顶层的建筑，也确实是主持道宫事宜的素柏他们特意为左晓瑶留下的地盘，他们这些手下虽也拥有自行出入权，只是一般都遵守无召不主动入内的原则，虽然道宫成立的这数十年，左晓瑶如今才是初次进入其中。
    站在道宫顶层云雾缭绕的阁楼上往下看，下方庭院中的各阶弟子们三五成群，一起学习、嬉闹、演武比试等场景，令原本显得有些清冷孤寂的山峰突然热闹许多，充满活力。
    山峰中被石松他们以天赋神通汇聚多条灵脉与虚仙元脉，又以大型聚元法阵覆盖道宫所有建筑，使得道宫中各种天域元气极为充沛，在其中修炼大有益处，一些以特殊手段布置的修炼环境，更能起到一日千里的效果，成为众弟子们努力上进的动力与目标。
    “晓瑶，在想什么？”
    听到背后熟悉的脚步声，左晓瑶不用看，就知道来者何人，没有看的结果，就是错过了来者看到她的背影起，那复杂深邃的眼神，“在想，我若在年少时遇上这么一座能给人无限希望的道宫，会是何种态度!”
    宿东闻言，笑笑站到她身边，也往下看去，“依我看，你会毫不犹豫的将它抛到一边!”
    左晓瑶有些意外的挑挑眉，“为什么你会这么认为，难道在你心中，我就是这么个知难而退的性格?”
    “当然不!在我看来，你的性格太过冷静现实，当你判断出为了达成某个目标需要耗费太多精力，成功率却渺茫到几近于无时，你会选择退而求其次，牢牢抓住你手边最能抓住的一切，而非那些华而不实的梦想与希望！”L

☆、第五百六十二章

现实，是左晓瑶已经刻入骨子中的本能，对于宿东的评价，她很认同，看到那些明知希望极为渺茫，仍然选择迎难而上，不气馁，不妥协者，她欣赏，也佩服，就是她自己不会这么做。
    只是，与此同时，她还是个很坚持的人，当达成目标的机率有百分之一，哪怕更少，却能让她看到通过合适的途径能够提高成功机率时，她会综合考虑是否值得行动，不过这也是现实的另一种表现方式。
    在这个世上，性格矛盾的人有很多，哪怕是他们这些已经修炼到这一界顶层的人，也不可避免，同时，他们这些已经成为令别人高山仰止的存在，在经历过无数世事后，也变得更加现实，很少会有心软的时候。
    所以，看着下方那条从山脚绵延至山巅的登仙梯上，那些任其再怎么努力，最终却被淘汰的少年男女们充满失落与绝望的神情，左晓瑶反应淡漠，并不会因为看重他们的努力与坚持，就放他们过关，哪怕对其而言，那不过是举手之劳。
    抛开这些思绪后，左晓瑶笑道，“你自身的机遇甚好，既然不想进入紫缘境空修炼，我也不会勉强，不过你眼下处于修为突破在即的关口，有没有什么计划?反正九曲仙域那边，你暂时还是别想了，这次戳了马蜂窝，我这边人流量高也就罢了，你要是回去闭关突破的话。恐会惹来对方注意，还是让石松他们给你备处地方吧！”
    宿东微垂下双眼，语气温和的回道。“不用了，现在是关键时期，你这边也要小心点，只要有仙元石，还怕找不到合适的地方！”
    顿了下，他才又接着道，“接下来。你有何安排？”
    左晓瑶想想也是，便没再坚持。他们二人之间的关系与感情都比较特殊，完全不需客气，也没什么好隐瞒的，“打算四处游历一番吧。巽天域这么大，出去多看看，放松放松心情，经此一事，感觉压力减轻不少，有闲心了！”
    “顺道去找你那些朋友聚聚？”
    左晓瑶顿了下，才反应过来宿东的意思，她倒忘了自己有没有向对方提起那群‘朋友’，“不会。各人有各人的事，你若有空，我们倒可以结伴。说起来，到巽天域后，我们似乎一直都处于聚少离多的状态，不过你现在眼看不方便，我就一个人走走看，走到算哪。倒也清静自在”
    “这倒也是，那就。提前祝你旅途愉快！”
    扫了眼对方伸出的手，左晓瑶伸手与他击了下掌，“来而不往非礼也，也祝你功到自然成!以你这逆天的机缘，赶上我，将是指日可待！”
    “借你吉言!”
    二人相视而笑，到巽天域后，宿东的机遇确实很好，能在短短两千多年里，从人阶一品窜至圆满境，这惊人的速度，就算是在白迟他们那群人里，也属极罕见的存在，更别说这回去了趟异域，再次收获破丰，地阶三品的修为已变成地阶六品圆满境，距离突破到七层，不过是早晚而已。
    要知道，这可是在没有九天塔，也没有紫缘境空的逆天时差的情况下，在短短两三百年里疾速跃至如此地步，简直有些骇人听闻，左晓瑶自叹弗如，虽对其在异域得到的机缘有那么几分好奇，却并未多问。
    二人到巽天域后，在虚仙殿中那位仙君的干涉下，二人之间的契约之力仍然存在，只是彼此间的牵绊与联系程度大降，相对较为独立，这是件对双方都有益的好事。
    这次离开，左晓瑶原计划的是谁都不带，少了两个小吃货，不需再带着素灵他们侍候，只是临行前石秋他们硬要坚持，到底是跟在她身边的时间最长，胆子也更大，敢出面纠缠，又表示可以在君赐界中修炼，偶尔出来玩玩就行，她也只好随他们去了。
    将众分身全都收入紫缘境空中潜修后，左晓瑶再次踏上游历之途，虽然她还挺想去其它几个未曾到过的天域看看，只是破开天域间的空间壁垒的难度，远在破开前往离水域那等被遗弃的附属空间的难度之上。
    在不熟悉，没有空间界点分布图在手，成功太低，引起的空间波动太大，哪怕以她对空间法则的掌握，可以尽量降低影响，在不到迫不得已的情况下，她并不打算出手，在这关键时期内，任何可能曝露自己身份实力的行为，都需尽量避免才好，也好给己方留下充裕的休养生息的时间。
    巽天域面积辽阔，虽人口众多，也地广人稀，有了足够实力，行事不必再束手束脚，说是天下尽可去得也不为过，旅途自是相当轻松自如。
    只是这段旅途出发未多久，左晓瑶就收到来自虚仙殿的召集，虽因不需赚取虚仙殿的积分，没有需要借助对方的地方，可完全不必搭理，不过闲着也是闲着，去走一趟也无妨。
    与上次直接聚集到做任务的地方不同，虚仙殿这次的征召对象都是分殿所辖范围内地阶修为以上的虚仙者，相比较众多人阶虚仙，不仅征召人数少，且还有不少并未应召而来，这其中有些是自己身后另有势力者，也有些则是因为对虚仙殿无所求，懒得来。
    虽同时符合后两点，白迟与黎昊仍然都有应召前来，虽说二人来的都是分身，至少，也算是相当给虚仙殿面子，面子这东西，谁都喜欢，各大势力之间，当然也重视得很，哪怕有时只是走过场。
    左晓瑶不是特喜计较面子问题的人，虽说拥有一群带出去很有面子的手下，却从未像花家月容老祖般平日里出行，都整得排场极大，气势非凡，也不似眼前这位看上去冰清玉洁的仙子，端坐在由八位少女抬着着辇轿中，周围还有一圈美丽少女分别手执拂尘、团扇、花蓝等物侍候着，降下遁速时，周围还有无数由元力凝聚花瓣缓缓洒落，美丽出尘。
    作为路人，这样的美景却实值得欣赏，身为被对方落面子者，左晓瑶淡漠的面容上，透着毫不掩饰的厌烦。
    “曲仙子请自重，本座与你素无瓜葛，还请你休得无端攀扯得好！”
    仙衣飘飘，披帛纷飞的美丽女子端立空中，气势全开，目含睥睨，“是否清白，不是左仙子口头上说了算，白家的门槛，可不是一般人有资格踏入的！”
    “白家的门槛如何，与本座无关，本座并不关心，本座不过是与白兄相交莫逆罢了，只是依本座看，曲仙子还是早早收起那些无聊的心思才好，毕竟我们与左仙子虽属同阶同道，从年龄上论，可还差着辈呢，以本座对白兄的了解，他兴许不会对那些比自己大个万二八千岁的女子感兴趣，曲仙子何必自讨没趣不说，还要做出这般贻笑大方之事！”
    哪怕身为虚仙者，确实如左晓瑶所言，已活了近两万年，修为已在地阶五品，也算得上是天资优异，被戳中心病曲仙子此刻也是脸色涨红，怒气大炽，纤指怒指向左晓瑶，心中怒恨交加，“你！你这贱婢好生无礼，在本座面前，竟敢如此口出恶言！”
    若非发现自己地阶五层的气势竟然压不住对方的地阶二品，且对方身边还有四位修为也在地阶中期的同伴，以曲仙子被直击痛脚产生的满心怨恨，颇想直接动手，只是毕竟活了这么多年，生存经验还是有的，见识也多，在没有把握的情况下，再怎么恨，也不敢真正动手，令不想费这些无谓的口水，很想揍对方一顿的左晓瑶有些失望。
    “大路朝天，各走一边，你这老前辈不自重身份，非要拦着人家的去路自找不痛快，怨不得人，行事如此不自重，被称一声老虔婆，又不冤枉，何必做此反应，让不知情的人见了，还真以为是我这年轻的后学末进不敬老，让在下祸从天降，无端坏了名声！”
    听左晓瑶不仅不收敛，还更加直接的句句说起她老，句句戳她心窝子，且话都让对方说了，更也被对方占了，自认平生未吃这等大亏的曲仙子怒意更甚，只是这回在不知对方根底的情况下，就做出的这等有些冒失的行动已经让她心生悔意，对方态度越是恣意，她心底越谨慎，再怎么怒，也再不敢真正动手。
    努力按捺下激动的情绪后，曲仙子才语气温和，如同一个善良大姐的态度谆谆教导道，“左家妹妹何必如此恼怒，姐姐也不过是句戏言，哪怕真正说中了妹妹的心思，也不该如此恼羞成怒才对，身为女修，也当自重女子身份，莫要如此咄咄逼人得好，姐姐虽痴长妹妹几岁，修为比妹妹高，见识多妹妹多，有缘遇上，指点一两句的资格，应该还是有的！”
    果然都是人精，左晓瑶淡淡道，“本座与曲仙子素不相识，有道是交浅不言深，曲仙子哪怕年少许多，也没有无端拦下路人指责旁人交友的立场与资格，更何况还这般一言不和，就仗着自己年长辱骂旁人，我想，以曲仙子的见识与素质，怎么也不该做出此此无理之事，莫非是修行不畅，被迷了心窍？若是这般，还请莫要出来吓人得好，遇上本座好脾气，不计较也就罢了，要是不小心遇上位年轻有为的大前辈，事情恐怕很难善了吧！”L

☆、第五百六十三章

在空中恣意遁行者，尤其在这段时间前往虚仙分殿方向者，大多都是这一区域成名已久的地阶以上虚仙，目标也是前往虚仙分殿。
    虽然碧空中之中看上去只有对峙双方，实际上这场纠纷已经引来旁人注意，只是都在不动声色的以元识悄然关注罢了，毕竟八卦之心从来不分年龄与身份，越是修为到高阶的虚仙，再怎么着，无论人后是什么德行，素日里总在人前端着，很少会有让人看热闹的机会。
    更何况这场纠纷的主角还是两个美貌仙子，纠纷的关键则是巽天域中盛名远扬的妖孽级天才修行者，更具有话题性，当然很让人兴奋，暗自期待这场对峙能持续得再久些，双方的战斗能够升级。
    可惜，两位主角显然都没有满足大众娱乐心理的打算，眼看口头上占不便宜后，那曲仙子只好满怀怨恨的不甘离开，意识到左晓瑶真正不惧其身份修为，到底没敢真正动手，免得将自己置于更尴尬狼狈的境地。
    本身就是为了有莫名其妙的可笑原因无端遇祸者，见对方已经偃旗息鼓，主动退去，左晓瑶自然也懒得不依不饶，非要跟对方争个三长二短，将自己的智商及素质拉到与对方同一水平的层次上。
    若非对方态度实在恶劣，左晓瑶最初发现其来者不善时，就不想搭理她，只是对方不依不饶，让她生厌。也不至于这般在光天化日之下，与对方发生这场伤敌一千，自损八百。两败俱伤的口舌之争。
    左晓瑶只觉对方的针对实在太过莫名，打的旗号更加可笑，她与白迟之间的关系，与她同黎昊、何天成间的关系并无不同，只是相较于肖天、温义山等其他同道，这份早有前缘的关系更加亲密一些而已，对没有对方不知从哪看出的**关系。还被人莫名其妙的找上门来兴师问罪。
    而个中内情她不知道，同样是应召前来的泽。也就是白迟的分身之一却很清楚，与左晓瑶非有特别需要，很少与分身共享记忆，有意培养众分身的独立灵性不同。其他人基本都会选择尽量与分身保持记忆同步，从而增强对分身的控制力。
    所以，此时在这见到泽，与见到白迟的差别不大，注意到左晓瑶对他的态度与以往并无不同，泽的心情明显放松不少，“晓瑶，很抱歉，我真没想到那曲仙子竟会做出这等有失身份的失礼之举。无端给你带来这样的困扰，改日主尊设宴当面向你赔礼道歉，还请务必赏光！”
    早在进入这虚仙分殿后。左晓瑶就已经从其他人看向自己颇具深意的目光中，察觉到半天前的那场纠纷已被传开，此刻听泽之言，并不觉得意外，“你们不用多想，这事与你们无关。除非你们白兄真与这位曲仙子有什么特殊关系，否则。你们完全不用为其脑残之举买单!”
    当然有关!
    心中这么想，泽表面上当然不显，，而是诚恳的解释道，“当然没有什么特殊关系，她师傅是我们白家一位客卿，所以，她也是在我们白家长大，与白家有几分香火之情，借着这个，加上距离不算远，她有事没事，总喜欢往我们府上跑，令人生厌，看在她师傅的情面上，过去才一直对她多有容忍，没想到她竟如此过分，你放心，从此往后，再没有不会有她踏入府中的机会!”
    我放什么心！
    左晓瑶懒得计较对方的用语不当，“要是真没什么想法，这种女子，确实还是少接触为妙，免得白兄被她胡搅蛮缠的功夫给拉低智商！”
    虽然提起此女，她颇有怨言，只是左晓瑶并没有在人后道是非的习惯，有话她更愿意选择当面说，好让对方气恼伤肝，却又拿她无可奈何，这才解气，之所以仍来上这么一句，也是善意的提醒，女人为男人疯狂起来，那威力是相当大的，绝不可轻忽大意，更何况这还是个颇有实力与心机的女人，更不可小看，白迟可是她的好友，这种很容易从桃花运变成桃花煞的源头，还是早点解决为妙。
    而听到左晓瑶话，泽的笑容更加灿烂，“你放心，在下一定不会给她这个机会!”
    迟疑了一下，泽还是问道，“听黎昊说你们两个这次干得很不错，就是二人身上都有记号，现在情况如何？”
    “当然是已经完全没有问题!否则，我也不会有闲心亲自跑来掺合这场征召，你可知道此次这般兴师动众是为何事？”
    说起这个，泽的兴趣显然不大，“五年前的那场变故影响太大，不说其它域，仅巽天域各大势力就折损三四十个修为至少在天阶后期以上的老祖，自然使得那些老祖们个个惊慌，生恐下一轮名单中会出现自己，追查这事都积极得很，却又遍查无果，现在只好将主意打到这些人身上!”
    这么一说，左晓瑶就明白了，早知是为这事，哪怕她再怎么闲极无聊，也不会掺合这热闹，哪怕她来了，出工不出力，对方拿她也没辄，只是这种听人家商议要如何揭露自己，如何才能有效查出自己的会，听着实在没什么意思，毕竟她并没有享受那世人皆醉我独醒的爱好。
    面对泽，左晓瑶自然是毫不掩饰自己对此事的真实想法，“早知道这么无聊，我才懒得跑这一趟，你既知道此事，又何必费这力！”
    “知己知彼，百战不殆嘛!反正闲着也是闲着，这样凑凑热闹也不费什么事!”
    左晓瑶笑着打趣道，“依我看，是你的恶趣味又犯了，想看人笑话吧！”
    ……
    “圣尊法力无边，不如请圣尊出手帮忙找出那批藏头藏尾的宵小之辈！”
    青龙尊使虽有些心动，却语气坚定的表示反对，“不必，圣尊不在这些年，我等都过得一帆风顺，岂可在圣尊刚一回归，遇事就想请圣尊出手?”
    朱雀尊使则道，“青龙，今时不同往日，圣宫大计到了关键时刻，突生这等变故，令圣宫上下一再遭受巨大损失，我等却连对手的身份来历都不清楚，更别提对手具体的修为实力，更是一无所知，说起来都丢人，只是如今事已经至此，又如何有资格顾虑其它！”
    玄武附和道，“不错，求圣尊帮忙，不是什么丢脸的事，若让圣宫继续损失‘圣兽’与人手，那才叫更丢脸，吾等也更无脸面见圣尊!”L

☆、第五百六十四章

脸不红，心不跳的走过场，参加完虚仙分殿这场召集会后，左晓瑶再次踏上自己的旅途，巽天域由无数虚仙域与真仙域组成，看上去环境大致差不多，实际上真要有闲心观察，就会发现，这些仙域中风景人情各不相同。
    虽然虚仙殿这次发动人手全力追查五年前那事，是在的整个巽天域展天，而非仅她所在的那一区域的分殿独自行为，且虚仙殿这次提供的任务悬赏也极具诱惑力，除了高额积分，还有令人疯狂的高口仙丹与仙元器等，可以说，那些老祖们也算是大出血，由此可见，他们想要找出凶手，将危机尽快消灭的决心。
    虽能理解那些老祖的立场与心情，对于这种情况，左晓瑶等人其实还是觉得很郁闷，五年前被解决掉的那批人个个都与坠仙域有联系，都不清白，他们可以确定自己并没有伤害无辜，只是他们分别出身各大势力，明面上都是各大势力中的老祖而已。
    在不涉及坠仙宫利益的情况下，他们当然会以维护自身以及所在势力的利益为己任，看上去对自己的身份忠心耿耿，只是那些一旦正式加入到坠仙宫的人，身上一般都有股疯劲，在其明暗两个身份所代表的利益出现冲突时，自会以暗处的坠仙宫为主。
    如此以来，将来坠仙宫针对八方天域的大行动正式展开时，这些人都会成为里应外合的叛徒。因他们的存在，会给八方天域及其所属势力带来更大损害。
    如今被解决的还只是其中一部分而已，还有更多隐藏更深的人仍在各大势力中拥有滔天权势。享受无数人的顶礼尊崇，只是这也是没办法的事，一个传承多年的势力在八方天域经营如此之久，往各大势力中渗透的程度之深，早已远超旁人的想象，有些甚至是历代从生下就知道自己真正的归属是坠仙宫，而非其所出身的势力。
    众位仙君当年为了挑选人手。可以说，也算是冒了不小的险。虽然他们心中清楚哪一部分人身份并不清白，可这世间的事变数太大，他们实力通天，也无法做到对所有人的生平与经历全都了如指掌。否则也不会出现左晓瑶这一意外，好在最终事实证明，他们选择还是没有错的。
    至少从目前看，众修中并没有出现身份不清白者，毕竟大家在众仙君那里得了因，只有好好做事，尽力完成众仙君所托，才算是还上果，真正了结这场因果。
    “主人。我们在这里再多住段时间吧？”
    正在看书的左晓瑶眼都不抬的问道，“理由？”
    不待石楠回答，应该是已经提前想好答案的素灵迅速回道。“这里有很多好吃的，小可他们肯定很喜欢，我们想学着做!”
    放下手中的书，左晓瑶抬眼看向四个都眼巴巴看着她的小少年，“依我看，你们是憋着劲想在这里仙厨大会上一展手艺吧！”
    相对比较稳重憨厚的石楠下意识挠挠头道。“我就知道瞒不过主人，是啊。听说会有很多人参加呢!”
    素灵赶紧补充道，“参加比赛也是原因，不过，到时候我们偷师学艺的机会就更多了，到时候，我们就能掌握更多手艺了！”
    扫了眼四个神情紧张的小少年，吊足他们胃口后，左晓瑶才道，“准了!”
    刚放下心的四人正想欢呼，却听左晓瑶又道，“不过，哪怕不指望你们拔得头筹，至少不要输得太难看！”
    “主人放心，我们一定会努力的！”
    “主人别小看人，我们一定会努力包揽前几名的!”
    “是啊，我们一定会让他们这群井底之蛙好好见识见识，最好的仙厨可不一定出自他们绝味仙域!”
    说起这些，四小就满怀斗志，他们初是为白可学厨艺，后来发现他们主人也对美食没什么抵抗力，就更加努力的精进自己的厨艺，也正因此，相较与他们那些同门，他们四人哪怕不及石松他们被委以重任，却得到主人更多的关注，与主人关系更亲近，经常有随侍机会，从而在众同门中一直保持相对突出的地位与声望。
    而他们身为木系妖植，拥有自己的人生后，虽不避免的学会一些勾心斗角的小心思盘算，直爽率真的本性却一直不曾丢下，所以，从开始有目的学习，到后来主动学习，再到如今的主动热爱厨艺，四妖植也算是经历了一系列的心理与态度的变化。
    这样的变化带的好处显然是很良性的，真正喜爱后，学习的厨艺的心思更单纯，手艺也越发精湛，做出的各种美食更加可口，令主人更喜欢，当然也就更看重他们，同时也更加鼓励他们对厨艺的钻研，正是凭此，他们这回才能在其主人已有计划的情况下，仍然争取到随行机会，令一众同门羡慕不已。
    左晓瑶虽不清楚这些，但四小的托艺越来越好，献上来的美食越来越让她有着向吃货发展的趋势，是她自己深有体会的，也看得出四小确实喜爱厨艺，执着于厨艺，她当然有心成全，包括这次临时拐弯绕路也要前来这大名鼎鼎的绝味仙域，就是她有意给四小提供的机会，所以，四小的心思早在她的预料之中。
    之所以在开始时不曾讲明，此刻又拿捏作态，不过是为吊他们的胃口罢了，一为满足自己心血来潮时的恶趣味，二则是为让他们更加珍惜自己好不容易‘争取’来的机会。
    这绝味仙域也的确是个相当独特，颇有特色的地方，这里的仙域之主是个天阶中期修为的老祖，如千味仙座般，不仅自身是个资深吃货，还是个手艺非凡的仙厨，性格也很特别，兴致来了手痒时，他不介意亲自给普通人做出一顿完全由普通食材烹制的一菜一汤，没有心情时，哪怕是准仙，甚至是高阶劫仙亲自下帖请他前去帮忙主持盛宴，他也懒得应承。
    因此，凭借一手极为高明的厨艺，绝味老祖可谓是交友遍天下，仇人也遍天下，只是他能够化腐为奇，将食物做出不亚于仙丹妙药之威力的手艺，令其仇人也是又爱又恨，走到哪里都很有面子，很受尊重与礼遇，让人不敢，也不想真与之计较。
    与之同时，绝味仙祖的处事观点是，在美食面前，人人平等，不仅不问修为，时常与一些同属吃货的修行者相处融洽，且还与许多普通人引为知己，诸多令人感觉匪夷所思的言行令部分人感觉不屑，也令许多人敬佩其不拘一格，潇洒随性的处事态度。
    而左晓瑶自然属于后者，很欣赏，也很敬佩对方的为人处事，因其出身，因其少年生活经历，她的处事态度其实与这绝味老祖有着异曲同工之处，只是她自认在某些方面比对方多有不如。
    这一点在这绝味仙域中，也确实得到验证，在这诺大一个仙域中，真正做到以食为天，以食为尊，绝味老祖则是被仙域中所有人都极为推崇膜拜的存在，在这等情况下，仙域中无论是修行者，还是普通人，十人中有五到六是个精于厨艺者，八到九人都会厨艺，不分男女老少，都对美味的食物有种莫名的执着，以能够创造出新食方，厨艺好的人为尊。
    所以，自打进入到绝味仙域后，左晓瑶一行人可谓是尝遍各色美食，令四人多次为白可与左鼎天那两个小吃货不在感到遗憾。
    除了这里颇具魅力的各色美食令她有些流连忘返外，左晓瑶其实还有个想法，想看看是否有机会结识那位颇为传奇的绝味老祖，当然，若能有机会享用到对方被传得神乎其神，据说已近乎道的厨艺，自然更好，说到底，还是吃货的本能作祟。L

☆、第五百六十五章

四个小家伙郑重其事想要参加的厨艺大会，是绝味仙域每隔百年就会举行一次的盛会，不仅会引来无数对美食感兴趣的吃货前来参加，重头戏便是厨艺大赛。
    上到天阶老祖，下到普通人，甚至还有化形妖兽前来参加的厨艺大赛十分隆重，每次大赛的评委安排也很有意思，不乏劫仙与准仙的身影，还少不了普通人，或者是寿元将终的低阶修真者，令无数人感觉无语，却又只好习以为常。
    毕竟之是人东道主的安排，你有意见，你可以眼不见为净，别来，既然来了，就没有批手划脚的资格，又不是人家非让你这个不受欢迎的家伙来的。
    难得遇上个如此投脾胃口的地方，哪怕四小不‘争取’，左晓瑶自己也会主动留下来，毕竟这趟出来本就是为寻欢作乐，一路走来，到过的地方无数，也遇到过令她驻足的美景与性情相投的人，但真正能让她生出长期逗留冲动的，这绝味仙域还是第一个。
    有追求，有信仰，且这追求与信仰还很单纯，不带有任何特殊色彩的人与地方，很吸引人，也能给人以轻松愉悦感，在巽天域这样的地方，这样的环境与人，极为少见，也极为难得。
    身为东道主，绝味老祖在这样的盛会中，虽做不到趟趟不落的都出面，十次里面出现个六七次还是能够做到的，而这回。则是早有风声传出，说是绝味老祖将会亲自出面，也是。哪怕当年那场血案已过去四五十年，对这些天阶老祖们来说，仍处风声最紧的关键时期。
    在这种人心惶惶的时期，众老祖都空前活跃起来，各种聚会宴请经常举行，经常在前露面，尽量让自己别落单。以防在无人知晓，无人施援的情况下。莫名其妙的突然遭了毒手，如当年那些人般，到死都不知道凶手是谁，过后还查不出。
    越查不出来。凶手显得越秘密，也显得凶手实力与势力越强大，隐藏足够深，就越让这些老祖们心有戚戚，各种动作也越频繁。
    所以，这次的仙厨大会其实已走了几分样，不仅与会人数空前多，前来参加大会的天阶老祖，甚至是准仙、劫仙级老祖也人数大增。有许多都是不请自到。
    同时，也正因几十年前的那场变故，令整个巽天域都陷入空前的平静状态。呈现出一种异样的繁华，哪怕敏感者都能够发现下方潜藏着的波涛汹涌，也无人愿意主动戳破这种繁华表象，扰乱这种奇异的平静，哪怕有争端，也都维持着一种奇异的平衡。包括虚仙与虚魔之间。
    得到左晓瑶的首肯，四小在兴奋过后。就开始一心一意的为仙厨大赛做准备，几乎是在以疯魔的狂热态度不停歇的进入大量练习与试验，力求能够在不远的将来一鸣惊人，而且，他们不仅与外人是对手，他们四个彼此间也处竞争关系。
    因此，四人是分开练习，每日都会不时端出各自的成品请求左晓瑶品鉴，初时，左晓瑶还很享受这种天天被各种美食环绕的生活，可时间一长，她就再也受不了了，哪怕他们也会变换口味，尽量保留食材原本的特质，以及内里蕴含有精纯的元力，不停的吃喝，也总有腻味的时候，先择毫不负责的抛下四小独自找东子。
    虽说绝味仙域的特色就是各种吃，各种只有你想象不到，没有你想到却没有的食材与美食，以及无数用来做食物的奇巧古怪的工具，但这里也有不少很有意思的地方，比如各种花样厨艺表演，各种美食展，各种街头斗厨赛等，虽然处处离不了美食，却也成功将美食产业发展到极致，极具人气，吸引大量人流量。
    不管这一切是绝味老祖有心为之的经营方针，还是他无心插柳柳成荫的意外收获，他所取得的成功是不可忽视的。
    在这个各城各镇，各山各河都以各种美食命名的仙域中，左晓瑶他们现在所处八仙会珍城，是绝味仙域的主城，最负盛名，也是无数将厨艺视为毕生追求者心中的圣地，绝味老祖那极富个性特色，由锅碗瓢盆等厨具造型形的建筑构成的仙主府就在这座大城正中位置，相当引人注目。
    随着时间越来越临近五个月后的仙厨大会正式召开，八仙会珍城的上空不时有各种飞行元器，以及各种由人抬、或是由飞禽走兽驾辕的辇轿与车辇等，甚至还有许多是直接乘自己的坐骑前来，陆续降落在仙主府中，引来无数人敬仰的目光，说是群仙盛会也不为过。
    哪怕不显露自己的真实修为，以左晓瑶表面上的修为，其实也能去仙主府争得一席之地，不起眼也能享受到不错的待遇，只是她从没想过要用这种方式进入那处受人尊崇的仙主府，而且，她也注意到，相较到那些从空中直入仙主府者，没有显露身份修为，混迹在人群中者，远不止一两人，其中不乏一些天阶老祖的身影。
    这样的发现，令左晓瑶对这场仙厨盛会更加期待，毕竟相较而言，有闲有实力有财的高阶修行者中，真正重口腹之欲者仅是极少数而已，这场盛会会吸引如此多的人前来参加，自是因为这场仙厨盛会魅力够大，没想过这其中还有更深层次的原因，也没料到当年那场动作竟
    有如此大的影响力。
    竟能改变大量修为在顶层的众老祖们的生活习惯，甚至都无心闭关潜修，抛下正业，到处赴各种会，且大多会都很寡淡无聊，如今难得有个比较有意思，且尤其热闹的大会，参加了，也不会降低自己身份与格调的会，当然十分吸引人，有些天阶后期的老祖会甚至是呼朋唤伴的成群前来。
    对于这种情况，不管是左晓瑶，还是其他人，都没放在心上，毕竟早都听说过这里仙厨大会出现准仙、劫仙级老祖很常见，哪怕如今看到来者很多，也没放在心上，真正有直觉感受的是负责接待众仙到来的仙主府中众人，他们明显意识到这回的情况有些不对，来的人实在多到太异常，可他们仙主素来是个甩手掌柜，只丢下句一切照常，就诸事不理，也只好一切照常，努力保持平常心。L

☆、第五百六十六章

有四个手下要参赛，左晓瑶对这场仙厨大会还是颇有参与感的，虽说没能做到评委席、贵宾席上，她坐在家属席上心态也相当好。
    大会第一天的厨艺演示会，美食品尝会，次日开始便是大会的重头戏，厨技大赛，大赛评出最终排名后，将是美食品鉴会，还厨技挑战赛等，可以说，这为期一个月的仙厨大会天天都有节目，时时都有惊喜，当然，这是对美食及厨艺爱好者而言。
    对于四小的手艺，左晓瑶还是颇有信心的，只是四小的厨艺都是他们照本宣科自学的，属于野路子，过去又从未与人比试，或是参加这种赛事过，连他们自己不确定自己的深浅，对他们的水平没有一个确切的判断。
    所以，哪怕他们怀着一颗自信满满的心走上赛场，左晓瑶也很诚恳的送上自己的鼓励，对于他们在这人才济济，近十万高手共聚一场的赛事上，她并不确定四小能够走到哪一步，对于他们满怀雄心壮志希望能够拔得头筹的愿望，她怀着乐见其成，却没什么指望的淡定心态。
    经过层层评比，四小成功晋入六十强之列，引得无数人关注，左晓瑶则觉大开眼界，原想着十万人厨艺大比，不可能让所有评委尝尽所有人的食物，在评鉴方面难免有疏漏，却没料到即便不尝，也有令人心服口服的评鉴方式。
    不仅从色、香、味这些最寻常的方面评鉴。还能从处理食材的手法、过程等等方面评判，无数的用语、规则的用词，都是左晓瑶闻所未闻的专业。
    因此。左晓瑶不仅对这盛会更感兴趣，也对能够晋入到六十强的四小刮目相看，要知道，大量被淘汰者中，有的身后有着万年以上的厨艺传承，有的已在此道浸淫万年之久，那手艺让人根本挑不出错。可是，在那些评委面前仍能被挑出个一二三。还让人家荣幸不已的表示接受，而四小只学了不足千年而已。
    随着这场大会晋入到关键期，要知道，不仅台上仅存的这备受瞩目的六十名参赛者。凡是能晋入到前百，甚至是千名以内，对这些参赛者们而言，都是莫大的荣耀，同时还会受到一些高阶老祖或是世家大族的青睐，邀其做供奉，甚至对大多参赛者而言，能够参赛都是实力的象征，说出去也很有面子。
    毕竟这样的大赛并非是来个人就能参加。而是在报名时就会进行严格甄选，淘汰率极高，且是从各地各区域将报名者统一接至八仙会珍城中参赛。费的力气大，大会的水平自然够高。
    半个多月的比赛进行到六十晋三十时，已近尾声，同样，高氵朝也将来临，那些个之出于矜持等原因没有露面准仙、劫仙级老祖纷纷开始出场。更将整个大会的氛围点燃，台下人紧张激动。台上人紧张的发狠。
    在这种环境中，左晓瑶也难免有些受感染，很是期待的将目光放在四小身上，希望他们能够走得更远，虽说能够走到这一步，就已让她感到意外。
    十三位准仙，八名劫仙的阵容，七十多位修为在天阶后期的老祖，是历次仙厨大会的观赛团中最豪华的组合，这还不算评委席上的几位老祖。
    “绝味那小子真是太无礼了！”
    端坐在贵宾席上，其中一位准仙老祖瞪着评委席上的绝味老祖神情不悦的批评道！
    旁边一会相貌年轻俊朗的老祖轻笑道，“你要是也能评个四五六出来，他肯定愿意将自己的位置让给你，问题是你能吗？老伙计，还是消消火吧，本座还指着他忙完这一出后，好好的招待我们一场呢，要是因为你，错失了这机会，我可不乐意！”
    “子浩说得是，人家小绝味又没邀你来，你自己主动送上门来给人添麻烦，还挑三捡四，可有些不厚道啊！”
    “你厚道，老夫也没见你有多大面子啊，七千年前，那个被人落了面子，当众说要宰了绝味那小臭小子是谁？”
    眼看两个有宿怨的老家伙又要对上，子浩老座赶紧制止道，“你们两个还是消停些吧，哪怕手痒了，也要憋着，有需要你们动手的时候，敢在这里砸了场，可没有你们的好果子吃！”
    察觉到周围众人看向自己的警告目光，两位虽然修为已准仙，实力超然的两祖也不敢再动真火，毕竟他们每一个出去，都能威震一方，可架不住这里聚集的太多，能够凌驾他们之上者，远不止一两个，根本没有让他们称王称霸的机会。
    子浩老祖见二人虽作罢，却仍有些不甘，很
    众老祖既然坐到贵宾席上，下方那些参赛者的作品除了评委那份，自然也会送上来让他们品尝一番，当然，有此待遇只有这些准仙与劫仙，那些往常也能混上一口的天阶后期老祖们只有望而兴叹的份。
    六十进三十的结果即将评出，坐不上评委席的众老祖们还在各执己见的发表自己的吃后感，每个人有每个人的口味与偏好，导致观点不一，引起不少争议声，热闹纷呈，气氛也相当和乐，将自己定位在家长身份的左晓瑶也紧张的关注赛后结果，正这时，她却脸色突变，只是随后就已恢复正常，没让周围任何人发现，同时还不动声色的传出数道传讯符。
    片刻过去，那些贵宾席上的众老祖中，先是几位劫仙腾然脸色大变，众准仙老祖还正不解中，却突然也感应到些什么，个个脸色都变得异常难看，室内氛围凝重至极，众天阶后期老祖们则面面相觑，不知发生何事，至到又过了数息时间，才反应过来。
    面下方的赛场上，依然是人声鼎沸，丝毫不知场上到底发生了什么，连几位一心投入美食评比中的老祖在内。
    风起云涌的天空中，一批身穿黑袍，气势非凡之人正由远及近，迅速往这边遁来，夹杂着无上的威压，令他们哪怕还未到近前，就已经令下方上千万人感觉压力倍增，消受不了，有些普通人及低阶修真者甚至都站不稳，直到一股强大的威压横空出现，阻挡在众人身前，令他们个个都有种死里逃生之感。
    观察到对方那熟悉的装束，不仅令左晓瑶面沉如水，也令众老祖们个个如临大敌，左晓瑶想过对方肯定会有后招，却没料到他们竟会采取这种方式。
    当然，来就来了，且看谁怕谁！L

☆、第五百六十七章

来势汹汹的黑袍人共有三四百人，个个气势非凡，修为最低都在天阶后期，众位老祖个个脸色都极为难看，却又都透着置生死于度外的决然，一边传讯出去，邀人过来助阵。
    虽未料到对方突然会这般在光天化日之下出现，明摆着来者不善，若能趁机将之一网打尽，对他们来说，未必不是件好事，希望能够就此一劳永逸。
    再怎么说，这样无法安心度日，不知危机何时降临的滋味太难受，尤其此刻还发现，对手竟是如此嚣张，且人多势必，哪怕他们聚集在一起的人不少，也不能让对方忌惮后，积极呼朋唤友，招来更多人手，期待能够早些将这批凶手都一网打尽的想法顿时变得更加强烈。
    踏空而来的众黑袍人自出现后，就一言不发的直接出手，人满为患的诺大一座八仙会珍城，以及周围村镇，则在刹那间突然被人连根拨起，施以空间大挪移术，直接送至数万里之外的一片山脉中，那些黑袍人也无阻止之意，他们的显然目标明确，只针对那些天阶老祖们。
    众群中的左晓瑶也在被转移之列，周围众人都有种死逃生之感，庆幸不已，缓过神来议论纷纷，纷纷猜测那些黑袍人的来历，是不是与众位老祖老仇人。
    眼看在这关键时刻遭遇这等事，令这场盛会注定就此结束，正紧张的等待评鉴结果的四小都觉郁闷不已。哪怕中间隔有着无数人潮，也不影响他人迅速找到自家主人所在的位置。
    “主人，那都是些什么的人啊？是那些前辈的仇人吗？”
    左晓瑶还未来得及回答素灵的问题。就听石楠道，“关心那么多做什么，这是那些前辈的事，主人，我们还是尽快离开这是非之地吧，那等前辈交手，这点距离。恐怕稍有慎，就会受牵连呢！”
    同时意识到这点的人显然有不少。有些甚至已经起程忙着要赶紧避远点，虽说这等强者的交手定会精彩无比，哪怕是旁观，也能让人受益匪浅。可前提是得有命活着才有机会消受，否则只能想象而已。
    周围的空中不明有空间波动传出，子浩老祖这方从数也从原来的一百出头增至两三百人，奇怪的是，双方的战态虽非常激烈，黑袍人那方也占据着绝对优势，却如保存实力般，一直不存拼全力，使得战局呈绞着的趋势。伤亡有限，看上去有些诡异的样子。
    左晓瑶一直有悄无声息的释出元识观察战况，听到石楠他们的疑问与建议。笑笑道，“你们这次做得不错，想必收获也不小，先去君赐界中消化一番，难得遇到这种热闹，我再看看！”
    石秋担心的想要再劝。“主人，这……好吧。主人保重！”
    见四小都乖乖的消失后，左晓瑶迅速遁入空中，看似也往更远离战场的方向飞去，实则却是暗暗隐入空中，与已经赶来的黎昊等人聚齐，当年那场行动已过去四五十年，他们中虽有不少在那次行动中受伤，经过这几十年的休养生息，也都基本已经复原。
    “看来，他们是等不及了，决定先下手为强啊！”
    元回饶有深意的叹道。
    刚有些不自在的与左晓瑶打过招呼的白迟应道，“是啊，不过，不得不说，他们这招确实很见效，如今还真将我们都给逼来了!”
    黎昊则道，“既然对方如此大费周折的想要逼出我们，想必他们肯有后手，实力应该不止表面上这些!”
    众人都很赞同，既然对方这次有备而来，出动如此多的人力，可不是让这些人过来送死的，因前两次出手都直接凶残，没留下过活口，也没暴露己方的身份，让包括对手在内的外界人都认为他们相当神秘，对他们的实力也估量得很高，如今既然打定主意要逼出他们，对方自然会准备也充足的人手，配备足以碾压他的强大实力。
    “如今，我们是骑虎难下，进退两艰，对方是目标直指向我们，可这边则是群人心不齐的乌合之众，他们都别在背后下刀子就好，更加说指望他们帮忙!”
    肖天的话虽直白，却很在理，这也正是他们一直不曾联络那些成名已久的老祖合作的原因，哪怕人家表面与你同仇敌忾，实际上是个什么品性，实在很难预料，真刀真枪直接对上的敌人，从来都不是最可怕的，会在背后插刀，会在关键时刻落井下石、拉后腿者的同伴，才是最令人防不胜防的。
    因此，提起这些大家都有些心情沉重，可如今的态势是，大家必须要出面，否则对方不会善罢甘休，现在拿这群老祖开刀，想必只是个开始而已，若因他们牵扯到太多的旁人性命，到底有些于心不忍，做不到一直袖手旁观，哪怕对方所图谋算计的，是八方天域中的所有人，每个人对上坠仙宫，都是各自的命，不过是早死还是晚死而已。
    所以，哪怕那群天阶老祖都死完，真要论起来，虽存在点间接关系，实际上却产生不了因果，他们所面临的最大因果，始终只有如何破坏坠仙宫的大计，制止对方的大计顺利施展成功。
    “不管怎样，我们不可能一直在这里缩着，哪怕得大出血，也避无可避！”
    左晓瑶点头赞成道，“各个做事各人当，这回避过了，下回就不一定还能避得过，既然对方态度如此明确的找上门来，我们肯定要尽力招待一番才行，只是他们有秘密武器，我们也能有，这些年，我制作了不少符，除这些传送符大家都拿些外，还有这些隐身符与攻击类符，大家将准备做周全些，赢的机率肯定还是有的！”
    “晓瑶说得不错，如果就这么一直避着不露面，固然能够保全大家一时，却保全不了一世，再怎么艰难，我们也要出去会上一会，我这里有些高品丹，大家也分一分，对我们来说，不仅那些黑袍人是对手，东言老祖他们可也不是什么良善之辈，咱们可不能用自己的好心去成全那些伪君子的大义，无论如何，都要力争全身而退，可别把自己也给搭进去了！”
    温义山未尽之言是大家本就人数不多，可折损不起，对于这些，大家心里都有数，从感情上讲，他们自然不想看到任一人的折损，从现实角度讲，他们统共只有一百五十多人，满打满算平均下来，各天域都在二十人上下，实在数量有限得很，折损不起，否则也不用如此紧张小心。
    听温义山之言，左晓瑶突然想起一事，“我们还需防着一个可能，这些人未必全是对方之人!”
    此话一出，众人顿时神情一凝，的确，他们想的都是这些是坠仙宫用来逼迫他们现身的人，可事实还有一个可能，或者是由那些老祖们相互勾连到一起，布下此计，试图达到引他们现身的作用，更有一个可能，便是坠仙宫潜藏在八天域各势力中的人出头，邀众老祖一起组织这场行动。
    如此以来，一旦达到他们想要的效果，完全可以公开自己的身份，然后此刻正在交战的双方突然逆转局势，转过头来联手对付他们，想想那个可能出现的情景，众人顿觉心情凝重，原本觉得自己有义务赶紧现身的解困的想法也消退不少。
    被众人推演出来的任一种可能，对他们都很不利，他们必须要做好更为周全的准备，才有机会做到从容应对一切可能会造成的局面，这是个大难题，左晓瑶也不得不感叹，自己之前将事情想得太简单，拥有合击威力强大的八卦镇极诀，固然是依仗，可是，这世上的事，并非全都能以实力解决。
    要知道，一旦后两种可能出现，这些人中，势必可能会有在场之人的族亲与师门长辈等，让他们不得不心存顾虑，大敌当前，先窝里乱，自削实力，想必正称了对方之意。
    不得不说，对方这一手玩得实在漂亮！L

☆、第五百六十八章

露面是必须的，如何能在保障自身安全的情况下出面彻底解决这场问题，让对方投鼠忌器，不敢再施展类似手段，才是当务之急。
    然而，在人数与实力都不对等的情况下，想要达成这个目标谈何容易，哪怕大家已计定，心里也没底，但该做的还是要做，无从逃避。
    身在战局中，黑袍人仿佛留有全力，只与他们缠斗的情况，自被子浩老祖这方的众人发现，在敌强我弱敌众我寡的情况下，哪怕这个发现令众老祖有种被轻视的感觉，可此刻，到底让他们松了口气，同时，也在心中好奇对方究竟是何目的。
    “大胆坠仙宫恶贼，竟敢模仿吾等装束如此肆无忌惮的横行霸道，看来，你们已将那些个用无数血煞之力养育的邪兽都已培育好了，你等这些鼠辈已经等不及要挑越大战了吗，六十五年前，吾等敢挑了你们的窝点，四十八年前，吾等敢斩了你们渗透进各势力的部分手足，这回，吾等也一样能教你等有来无回!”
    突如其来声音迅速传遍四野，震耳欲聋的回响这片天地中的所有人耳边，顿令交战双方中的大多人下意识的收手退向两侧，黑袍人中虽有一小部分没有仍想坚持，只是他们同伴大多人都已退后，他们也不好再坚持，稍作迟疑，最后只能都临时罢战。
    黑袍人中顿有一道苍老的声音传出。“竖子好生无礼，老夫玉……”
    此人正待表明身份，就被黑袍人中又传出的另一道声音打断。“吾等都行得正，坐得直，与那什么坠仙宫没什么瓜葛，如今只为替天行道，逼出你们这些藏头露尾，不敢现身人前的鼠辈，才不得不出此下策。枉杀无辜同道，竟敢莫名牵扯推到吾等身上。如今看来，那坠仙宫也是被你们这群凶手无端攀扯，栽赃嫁祸的吧！”
    “不错，你们这些鼠辈好生嚣张放肆。以为吾等是好蒙骗的吗?别以为你们躲着，吾等就拿你们无可奈何，任你们挑是生非！”
    “啊……”
    “竖子无礼!竟敢如此肆意妄为！”
    左晓瑶淡淡回道，“这位前辈还是先冷静些好，免得被这些居心叵测之人蒙蔽，清清白白活了几十万年，却被别人算计，做了别人手中的刀，吾等既然承认自己做过的事。就不会否认自己的身份来历，坠仙宫在八方天域经营多年，爪牙遍布各处。本座手上这位，应该就是其中之一，至于是不是，当着众位的面，我们一试便知!”
    淡漠的声音响起，场上众人都觉有些惊慌。他们怎么也没想到，对方竟在不现身形的情况下。就能突然出手，在一众老祖中抓人，令人根本没有反应机会，要知道，被其抓走的那位可也是成名多年的准仙老祖，实力强悍，而其周围那些比之不弱多少的同伴们也同样没有察觉到任何动静，就发现距离自己极近之人已被慑走，这等身法，远比神出鬼没要高明太多。
    经此一事，原本气势汹汹的众黑袍人顿时气弱许多，还是那道苍老声音再次响起，“尔待如何试?”
    感觉自己被空间之力完全制住，单独身处异空间中看着场上一切，声音却传不出去，外界的声音却都能毫无遗漏的全都传入他耳中，可他却无法做出任何还击的黑袍人满面焦虑，想要摇头，却发现完全动不了，此刻就连神魂之力都无法离体，疑似女子的那名对手在空间法则方面造诣极深，在神魂方面，更是能够完全将他绝对压制。
    没料到对方竟然不如他们所算计的般，为了给自己正名，赶来后直接与他们交手，而是另辟此径，使得原占据着绝对上风，图谋已成大半的他落入这等受制于人，还丝毫没有反抗之力的下场，黑袍人心中恼恨、懊悔，也惶恐不已。
    枪打出头鸟，这只出头鸟既已落入她手中，左晓瑶自然不会再顾虑对方的想法，如今看来，他们的猜测并没错，还好没有冒然出面，如现在这般仅以言语试探，就能确认局势，对他们来说，自是一件好事，弄不好，甚至还可化险为夷，因祸得福。
    至于对他们来说的好事，对他们的对手来说，当然是件灾劫，“这位前辈莫要担心，吾等都是文明人，文明人自有文明解决问题的方式，不会放过那些批着道貌岸然的正义之皮，行那些草芥人命，枉杀无辜、涂毒生灵万物之事的为虚作伥者，当然也不会错待那些果然清白、受人敬重爱戴的高人前辈！”
    说到这里，左晓瑶声音微顿，众黑袍人之间弥漫着一股特殊气氛，原本那颇具针对性的滔天敌意在逐渐下降，有些是觉得这些话说到其心里去了，有些很明显，是因为担心暴露自己，也落得单身被控的那位同伴的下场，对方那手如过无人之境探囊取物的本事，也实在让他们胆寒不已。
    对于众修的反应，左晓瑶稍感放心，“因此，在下不过打算施展一道极为稀松平常的小法术，比如这样，让这位满口义正严词小小的昏迷一下，问他几句真话罢了！”
    说这些话之前，左晓瑶就已趁这人惊慌交惧之下悄无声息的施展万星化网控魂术，在对方的神魂已被她完全压制的情况下，施展这一秘术根本不费劲，不过表面上，她说到这里，才开始当着众人的面，施展非彼此间实力相差达到天地之别的地步，因容易被反噬而一般不敢轻易施展的问心术。
    “请问这位道友如何尊称?仙乡何处？寿几何？”
    “吾乃九斧山盘英门延英老人，寿三十四万八千九百栽！”
    众黑袍人的面容都掩在可隔绝元识的黑袍之后，虽也发出一波惊诧声，为的并非是黑袍人所透露亮明的自己真正身份，而是左晓瑶真敢对一名准仙强者施展此术的疯狂胆量与强大实力，子浩老祖这边发出的惊叹声除了震惊，还有则是为黑袍人出乎他们意料之外的显赫身份来历。
    如今大从众人的反应中，左晓瑶当然确定对方这场行动果然是有心算无心，然后一同行动的结果。
    “请问延英老人何时加入坠仙宫?为何会加入坠仙宫?在坠仙宫中是何身份?”
    听到这个问题，黑袍人中立刻有人表示反对，“不妥!你这是违规，有意诱导，岂能算数！”
    “看来这位道友的身份来历恐也不那么清白，在下一时还抽不开手，还请各位先帮忙注意一下，可别让他逃了，如此关键时期，多斩对方一只渗透吾等周围的爪牙，吾等就能更多一分安全！”
    此话一出，众黑袍人看向那人的目光就有些不善，其中哪怕还有人或是出于私人交情，或是出于物伤其类，却也不敢再声援这延英老祖，生恐自己也被这般戴上个爪牙的冒子。
    而那延英老祖在听到左晓瑶的问话后，哪怕已处于绝对的被控状态，仍然本能的想要抗争，显然这已触及到他灵魂深处最重要秘密，只是左晓瑶对其施展的控制是双管其下，他的那些本能反应仅拖了下回答问题的时间而已，到底还是屈服于强大的问心控神术下。
    “十三万年前，为突破到准仙经碧鼎前辈引荐加入圣宫，为圣宫白虎尊使座下八十一影卫使者之一！”
    周围众老祖都为这个回答所透露出的信息的震惊不已，控制一名同在准仙级的老祖，远非其表面上那么轻松的左晓瑶又连续问道，“八十一影卫都是何人?这场行动中，哪些人是你同伴?八方天域中，哪些人是你知道的同伴?”
    “八十一影卫分属八方天域各大势力，吾等彼此并不知晓对方身份，东言、路方、哲诃……嗯!”
    正在这时，另一群黑袍人突然出现，其中一位身着蟒袍，面戴龙头面具的人伸出手，一拳击下，左晓瑶所控制的空间囚笼顿时被破，那仍处昏迷状态的延英老祖也随即往下空跌去，被龙头面具人长袖一卷，收入自己的生命芥子空间中。
    几乎是与此同时，便有九道同样身着黑袍的身影出现在其周围，九人手中武器不一，却以诡异的节奏发起合击，看似不起眼，却令向来自负实力的龙头面具人周身气息凝重，意外发现自己虽已尽量高估这批神秘对手的实力，此刻才切身意识到对手比其预计中的还要更厉害几分。
    毕竟此刻围击他的九人都是左晓瑶的分身，过去她的分身出动时，一般都会分散配合其他人行事，而这回，在紫缘境空中又修炼现实中的四十多年后，她的这些分身的修为基本都已达到天阶九层与准仙的境界，实力倍增之余，还一起配合施展她们的本源功法，那威力之强，连左晓瑶本尊也不敢直面其锋。
    而那龙头面具人的出现，令左晓瑶第一时间察觉到对方的不凡，且在随后就已认出，对方应该是花月容记忆中的青龙尊使，在坠仙宫中地位出众，修为应在八劫仙人之上，所以她当机立断，唤出自己的九道分身重点牵制对方。
    七劫，对众劫仙来说，是道极难逾越的坎，修为到七劫以上，完全是八方天域中可以称王称霸的存在，虽在其之上，八方天域中还有众多潜修不出世的真仙祖师，只是那些如几位守护仙君般，都已不属此界，轻易不会露面，也不敢动手，否则，一旦被法则之感应到，在无法前往仙界的情况下，注定会落得个被法则之力绞成碎片的下场。L

☆、第五百六十九章

看着不知从哪冒出来的两批黑袍人交手的场面，原来的战场主角纷纷面面相觑，一时之间不知自己该做什么。
    愣了下后，立刻毫不犹豫的分别向己方阵营中被盘英老祖点名的人发起攻击，任对方如何狡辩否认，也毫不手软，再多余的人，也开始向龙头面具人那批人发起攻击，毕竟场上黑袍人虽有三方，但同是黑袍，差别还是有的，都是观察力极为敏锐的人精，肯定不会出现分不清敌我，就冒失出手状况。
    一时之间，漫天的法术使得空间整个空间都产生一阵阵动荡，与此同时，还有不少受邀，或是发现这边的动静主动赶来的老祖纷纷加入，修为在天阶八层以下者，根本没有资格加入这一战场，仅凭空间中弥漫着的众修毫不掩饰的气势，以及大量法术的威压，就上他们消受不了。
    与此刻的战场情况相比，最初那场打断仙厨盛会的战斗简直只是演武比试而已，两者根本无相提并论，龙头面具人共带来三四百人，完全可以称得上是个个都属精英，可惜他们初时谋算未能奏效，原本的人数优势不复存在，虽不时有新的黑袍人陆续出现，却很有限。
    又加上左晓瑶这批人单个实力虽算不上顶强，他们布阵合击的威力却使他们的实力呈几何式倍增，困攻一体，每个阵中都能围击十人上下，十分神秘的阵。他们闻所未闻，根本找不到破阵的法门所在。
    由此，场上除当事者外。其他人都已经意识到，左晓瑶他们这批不知是何身份来历的人，应该大有背景，才会被统一教授这种神奇秘术，对坠仙宫众人来说，认识到这点，让他们暗自惊心。压力倍增，对那些普通劫仙老祖们来说。心情极为复杂，庆幸的感觉占上风，所有人都相同的感觉是，羡慕不已。
    好在他们并不知道左晓瑶这方虽看上去有近两百人。实际上只有一二十人，否则，仅为了这强大无比的神通秘术，就能上场上大半人改变初衷，只为了得到那神通秘术而与他们作对，或者是临阵倒戈。
    分身虽多，因其本尊身家豪富，分身个个都配备有全套元器，从衣着到攻击武器。无一不精，威力出众，再加上同伴给力。九人同出一源，完全可以做到绝对的心灵相通，又彼此在君赐界中演练过无数遍，每个人对彼此都熟悉无比，配合极期默契。
    任凭青龙尊使实力足够强大，也处处受制。不仅无法全力施为，处境还有些狼狈。而周围全被封死，令其根本连突击出围的机会都没有，不仅无法去支援那些渐处下风，已开始出现陨落的手下，甚至连自身安全都无法保障。
    活了近百万年，实力滔天，地位尊崇已久，已经太久不曾品尝过失败滋味的青龙尊使此刻焦躁不已，被击出了许久不曾动过的真火，各种压箱底的手段频施，却在对手面前杀锏而归，无一奏效，不过是给对方增添些许压力罢了。
    周围的交战双方都有些吃不消这里的无上威压，以及二者交战所产生的类似能够毁灭这片空间的强大气势，都主动将战场往周围移了移，早有老祖发现这一情况，已及时开始转移下方的山川城镇，以免那些生灵无端遭劫。
    毕竟这等八方天域最顶层的交战，随便一道法术，就能令下方赤泽千万里，破坏力极强，就连他们同为天阶后期老祖，实力稍弱者，都不敢接近战圈稍近。
    与此同时，左晓瑶也有些意外的发现，她的那些同伴在过去四十多年里竟然从他们自身，到其分身，修为大涨，实力也大增，原来还有相当一部分天阶七八层者，如今至少都已经在天阶中后期，准仙近半，分身实力也都激增到与本尊不相上下的程度，这等修为实力激增的速度，与拥有紫缘境空的她不相上下。
    对此，心中虽觉意外，她更多的当然是为之感为惊喜，至于原因，哪怕不问，她在发现这一情况时，就已明白了，而且心中并无任何不满，俗话说，一个好汉三个帮，独木难支，若非紫缘境空中的环境特殊，不适宜让她与修炼雾云前辈所赠传承的宿东之外的人修炼，她甚至生出想让大家到紫缘境空中再次快速提升修为与实力的冲动。
    那些仙君既知她的身份背景，也知道她所修炼的功法特殊，哪怕不知紫缘境空，却已察觉到她身上有类似九天塔那等逆天时差的芥子空间，所以才能在离开九天塔后，依然保持惊人的修炼速度，且到了不需再以闭关修炼为主的地步。
    其他同道，包括当初离开九天塔时，已经修炼至准仙的人却不同，他们最多只是刚突破到准仙境而已，提升空间巨大。
    而对哪怕在虚仙境，就已经在修炼精纯仙元力的左晓瑶来说，九天塔的环境远不如紫缘境空实用，且人家还直接将她修炼的君赐界早早送给她了，虽少了逆天时差，这份机缘也甚大，更实用，所以，即便很快就相通这其中的关节，左晓瑶的心态也很平衡，没什么被抛弃、没被尊重之类的感受。
    发现这一利好消息后，左晓瑶更觉放心不少，众修的实力原就在同阶平均水平之上，如今又被补上短板，对完成他们肩上的任务与职责自是大有好处，作为其中实力最强者，她也可以轻松不少，完全可以无所顾虑的全力施展自己的真实修为。
    眼看连他们眼中高高在上的首领都已身陷这种古怪的合击阵中，自身难保，完全没有过来援助他们的指望，坠仙宫众人都有些绝望，不过，他们到底都是修炼多年的人精，即使因现实情况不可避免的势弱，也不曾放弃反抗，甚至还在绝望之下爆发出更强大的攻击力，虽逃不掉却成功给对手增添许多压力，一时之间也无法成功收缴他们的性命。
    这是一切弱者绝无生存机会以真正大战，大战双方都在拿命相拼，拼到中场，该死的已死，受伤惨重者，已经退出战场，剩下的仍在交战的各场，几乎都与自己的对手处于缠斗状态，双方都已有段时间没出现新的增援者，局势已到关键时刻。
    正在这时，远方突然出现一阵极为强烈的空间元力波动，来者迅速接近，令交战双方看清对方衣着后，瞬间脸色大变，主动站到左晓瑶他们这方的众老祖更在刹那间生出弃战而逃的冲动，却在看到左晓瑶他们丝毫没有撤退打算后，只好硬着头皮打算继续坚持，再怎么惜命，大是大非面前，他们不想投向对方，就只以坚持与这群神秘同伴保持同一立场。
    还末到近前，新来的增援者中为首的那位戴着白虎面具者就已高声道，“青龙莫慌，本座前来助你，此次定教这群不知天高地厚鼠辈一网打尽，一解吾等心头之恨!”
    青龙尊使虽在发现同伴到来时，心中不可抑制的生出丝喜意，可惜，未等这丝喜意泛滥，发现对手竟然不慌不忙的仍保持原本的战斗节奏时，他就意识到形势没有他们相像中的那么喜人，只是冷哼一声，正待传音提醒对方。
    “哼！”
    空中突然传出这道冷哼声，不仅令青龙尊使心中凛，志得意满的白虎尊使也在刹那感觉到心中一悸，伴随这道冷哼声后，便是一道足以慑人心神的威压突然传出.
    “这……这是……”
    “这是真仙现世!”
    “怎么会！”
    感受到威压中包含的气势，坠仙宫众人刚因己方实力大增而生出的气势，顿如泄气气球般迅速消了下去，而正交战的双方，却在刹那间不约而同的停下手，分别聚集到各自的阵营中，身为场上修为最高实力最强者，二位尊使感受最深，不置一言的迅速带人就近撕开虚空，迅速离开。L

☆、第五百七十章

在玉成老祖等人还未反应过来时，无人发现，己方那些在他们心中占据着重要分量的黑袍人也已消失在在空中，仅余二人背手站立在那里，看上去闲适无比，丝毫不像刚经历过一场恶战的样子。
    干脆利索的褪去身上的黑袍，玉成老祖客气有礼的先抱拳作揖道，“老夫沈玉成，之前不慎被小人蒙骗，多有得罪之处，还望众位海涵！”
    二人中的一人似乎饶有深意的看了身边同伴一眼后，拱手还礼道，“玉成前辈客气了，我们都是巽天域人，早闻玉成前辈之威名，敬玉成前辈为楷模，此番，也要多谢玉成前辈与各位同道深明大义，不计前嫌，大家一同合作，才能这般成功驱除来犯之敌！”
    这话中虽有不少水分，毕竟之所以能占上风，全赖对方实力强大，他们不过是凑个人数，帮忙牵制些人手罢了，最后在对方有强援的情况下，仍将对方逼退，也是对方背景雄厚，让他们一样饱受震撼，不过，人家话说得这么好听，就是给他们面子，面子这东西，尤其还是让他们深感敬佩的人给的，自会更加受用。
    当然，都是人精，你来我往的客套还是要有的，“哪里，哪里，都是各位有识、有志、有勇、有谋，才有此次的成功，让吾等敬佩不已，无论如何，经过此事，吾等虽不才，也再不会如此次般，轻易受人蒙蔽。差点成了敌人手中用来对付各位的刀，此次回转后，也会彻查身边是否潜伏有对方爪牙!”
    “是啊。玉成道兄所言正是，二位道友请放心，在下世尘道人，吾等说到做到，这次回去，一定会全力肃清内奸，再不会如过往般。不仅没能尽到自己的身份职责，还差点给各位添乱！”
    “正是。正是，此乃八方天域之劫，是吾辈之责，岂可全加在诸位身上。在下温楠，这是在下的传讯玉符，还请二位收下，若有事需要人手，在下不才，定当鼎力而为，此番回转，定会尽力联络本域及异域各同道，共商对付坠仙宫之事。若有不到之处，还请各位不吝赐教!”
    都是人精，事已至此。他们自然发现，唯有尽力与这些同坠仙宫有着斗争经验，且成功让坠仙宫屡吃大宫的人合作，才有可能在将来的大劫中争得一线之机，如今惊闻作为大劫之源头的坠仙宫的根基之深，底蕴之丰厚。这是他们唯一能想到的路。
    接过温楠老祖双手奉上的两枚传讯玉符，以及其他老祖纷纷附各。边介绍自己，边送上的玉符，黑袍中的白迟笑容灿烂。
    “多谢各位，众位不需如此客气，吾等皆在八方天域赖以为生，维护天域的安宁与稳定，人人有责，那坠仙宫为一己私利，以谎言骗得无数同道的信任与投靠，殊不知，世间一切，皆有定数，岂是通过邪门外道就可逆天而行，各位想必也都明白这其中的道理，才能不受诱惑，保持本心，有各位在，有我们大家一同努力，想来，定能成功制止这场浩劫！”
    这番激励人心的话顿令众老祖激情满怀，若非今番情况特殊，平常根本不可能做到这一点，毕竟活到他们这份上后，不说心如止水，能让他们生出情绪波动的人与事，确实相当罕见。
    远远的注意这一幕，温义山掩面道，“那老头子真丢人，当着晚辈的面，用得着做出那幅姿态吗？看他将来如何再在我面前摆谱！”
    肖天凉凉的笑回道，“哪怕他知道了，也一样能在你面前摆谱，谁让你是人家曾孙子，你这辈子想在他老人家面前翻身，是注定没指望了!”
    温义山正待反击，就见人群又一位露出真容，态度同样恭敬有礼的老祖令肖天脸色瞬变，同病相怜道，“没指望就不指望，算了吧，我们还只是远远的看着，想想昊哥的心情，我们还有什么好在意的！”
    那边的几百老祖，属他们直系亲属的虽没几个，算上拐弯摸角勾着亲连着旧的长辈，没几人可以完全超然事外，理解性的拍拍温义山的肩膀后，元回转换话题道道，“本以为我们经过这些年的修炼，跟晓瑶之间的差距已经拉近不少，谁知道，实力上来的，才发现她有多么深不可测，令在下汗颜不已啊！”
    肖天深有同感的附和道，“可不是，有道是，不知者无畏，如今虽仍然算不上知道，好歹也算窥到了冰山一角，就足以令我等羞惭不已了，真不知道，这人与人之间，差距怎么就能大到这等地步！”
    “反正对晓瑶仙子，我是生不出半分追赶之心，你们有没有发现，她之前释出的那威压，实在与真仙威压毫无差别，若非有心理准备，我差点有些支撑不住，太强，出太玄奥了，而且，她对空间法则的掌握，也确实到了完全不下于真仙祖师的地步，才能起到如此效果，连那两个尊使也未察觉到端倪，真是厉害！”
    说起这些，钟离川就感满脸敬仰之意，如同提起偶像的样子，极为推崇与感慨，而在场众人对此却是纷纷表示附和，无一人反驳。
    “这次真是多亏晓瑶，不过她能做到这一步，想必损耗极大，那些高阶劫仙可不是吃素的，若让他们察觉到一丝丝的不对，恐怕我们这回就在劫难逃了，接到她的示警时，我真为她捏了把汗，没想到一切竟都如此顺利，她所承担的压力之大，远非我等所能想象啊！”
    左晓瑶的确损耗极大，看上去不过是瞬息之间的事，仿佛轻松得很，事实上，想要吓退对方，尤其是那两位实力已在八方天域之巅的尊使，远非普通的施展威压那么简单，否则，根本起不到立竿见影，令对方退得如此干净利索的效果。
    因此，为了达到这一目标，她动用的不仅有神魂之力，还有自身那堪比真仙阶的仙元力，而她本尊的神魂之力虽异常强大，也就在九阶劫仙圆满境的层次，比那二位尊使稍强，却未强到足以忌惮的地步。
    为此，她不得不冒然施展九九八卦镇极诀的最终极的本尊初级融合术，好在这回融合的是她自己的分身，排斥力相对小上许多，在九分身围击青龙的情况下，只融合两道分身，这才堪堪成功，达到她想要的效果。
    将两道分身融合成功，实力倍增后，左晓瑶才敢在施展慑人的威压之余，直接在那二位尊使头顶上空以完全精纯仙元力凝出两只巨掌，用以警惕对方休得轻举妄动，毕竟实力尚未真正到那一程度，若对方不听警告，她也不知该如何收场才好，好在对方到底不敢冒险，再加上他们通过九九八卦镇极阵的合击之威判断他们背后定有背景，心有忌惮的选择退去。
    即便没动真格，这般使用越阶法术透支元力，且初次合体的后遗症，都够左晓瑶喝一壶的，所以，这场险之又险的战斗就这么虎头蛇尾的突然结束后，她连招呼都顾不上打一声，就迅速返回到紫缘境空中解除合体状态，好生调息。
    所以，此刻状态颇惨的左晓瑶并不知道她这些同伴对她的评价，对其实力的过分推崇，否则，她滋味一定不怎么美妙。
    毕竟，白虎尊使会带着四五百人赶来助阵之事，实在出乎他们所有人的意料之外，也实没料到他们穿着可以隐藏身份的黑袍，就敢如此不顾高阶强者的颜面，一计不成，再来一计，对付他们的决心坚定到一定地步，为了解除最后的危机，她可真正是拿命在拼。L

☆、第五百七十一章

经此一役，再次认识到实力提升永无止境的必要性，以及紧迫性，左晓瑶不得不再次端正态度，将主要心力放在修炼各种秘术神通，以及九九八卦镇极诀上。
    对九九八卦镇极诀的威力认识更深，左晓瑶越能领会到众位仙君对此劫的郑重态度，他们的期望，以及事态的严重性与对手的强大程度。
    分身合体，是件相对容易的事，与之相对应的是实力提升相对有限，本尊合体，难度较大，后遗症也较强，实力提升效果却极强。
    因此，左晓瑶不仅自己将主要心力放在修炼合体术上，还在分别之际，将自己初次施展合体术的心得领悟拓印到玉简中，供白迟他们到九天塔中也参与着修炼合体术。
    接过脸色苍白，呈久病未愈之态的左晓瑶递给他们的玉简，白迟不禁笑着打趣道，“何必这么麻烦，界时你在月境空间中当面指导大家修炼不就是了，这次事了，想必对方被你吓得心有顾忌，短时间内不敢再出新动作，我们应该可以得到更长的修炼时间，难不成这回，你又要继续躲着一个人修炼?没有你不时的过来将大家的自信打击一番，大家可都失落得很!”
    左晓瑶笑笑道，“看来你们一个个看上去人才非凡，实际上却是心理有病，欠揍，好好修炼你们的吧，有自信能挑战我了，只管出来联系我便是。保管随时恭候你们过来接受再教育，至于我嘛，打算继续到处走走。暂无去那里闭关的计划!”
    黎昊点头认真回道，“那就这么说定了，有你在外边走走，随时掌握情况，我们就放心多了，这是那些人的传讯玉符，你且收好。也该他们那群整日闲着无事生非的老家伙们出出力了！”
    肖天郁闷道，“你说的那群老家伙里。可还包括你家曾太叔祖!”
    “嗯，我知道，也有你曾祖！”
    向来面瘫严肃的人突然一本正经戏言连其自家长辈在内的一众前辈，还真让人一时之间接受不能。愣了一下，反应过来后，大家不禁轰然一笑，刚经历过险情十足的大战后那复杂的心情顿时轻松许多。
    别过之后，左晓瑶的确再次踏上自己的旅途，只是她的旅行节奏已经大变，改为以修炼为主，旅行为辅，劳逸结合的方式。经此一战，绝味仙域虽变得千疮百孔，连留在战场上摇旗助威的资格都没有的绝味老祖却丝毫无损。重整仙域，不过是稍费些力气罢了。
    甚至因这场八方天域最顶级的大战，令绝味仙域盛名远扬，给仙域带来更大的人气与人流量，也算是祸福相依。
    身处君赐界中的素灵四人完全不知外界发生过何事，更不知道自己主人正是那位被传得神乎其神的主角。待到他们被准许从君赐界中出来时，已经是事隔三年后。左晓瑶的损耗已完全恢复，实力虽已再次提升许多，她却并不知足，而是继续将实力提升视为重中之重。
    哪怕事过境迁，如今已是三年后，无论走在哪里，仍然都能听到有关那场仙战的议论声，许多人都声称自己是那场大战的亲眼见证者，将道听途说得来的信息加入自己臆想进入再加工，最终成了神话传说，各种精彩，令当事者也听得津津有味，就是丝毫没有代入感，与真相关系不大。
    从初时的兴趣盎然，到现在感觉索然无味，素灵四人他们费了些时日才适应，“主人，这些人也真能吹，当时不只我们，就连那些天阶老祖都只顾着逃远点，生怕死得不明不白，这些人毫无根据的在外面乱传，怎么总是有……”
    “小家伙，饭可以乱吃，话可不能乱说，你说谁在乱传呢，你们胆小，可不能把别人也当作鼠辈!”
    “放肆！谁是鼠辈！”
    慑人的威压直逼向过来兴师问罪的瘦小中年，仅人阶中期修为的中年人顿感吃不消，他怎么也没想到一个小道童都有如此惊人的修为，双膝一跪，抬手接连自抽嘴巴道，“小人是鼠辈，小人是鼠辈，还请前辈大人有大量，饶过小人这回，小人再不敢了，再不敢了！”
    初次见识到如此能屈能伸的虚仙者，四人顿有些目瞪口呆，不知该做如何反应，还是左晓瑶淡淡道，“饶你这回，速速退下，话不可乱说，就与你自己引以为戒吧！”
    看到那瘦小中年如蒙大赦，迅速连滚带爬的迅速下楼离去，连跟同伴打声招呼都顾不上，素灵喜笑颜开的拍手道，“哼，真是便宜他了，主人就是大度，这般轻易饶他离开，要是遇上别人，他可就没这么走运了！”
    左晓瑶还未开口，就听旁边传来一道温柔的声音，“小友这么想，实在太过了，有道是，得饶人处且饶人，他既已认错，又已经自罚，就已经足够了，岂可纠着一个小辈不放，吾等身为前辈，还是要宽容待人，仁慈为怀得好！”
    虽说左晓瑶也想说‘得饶人处且饶人’，可她的人，断没有让不相干的路人随意出口训导的份，转头看向邻桌的三男一女，目标很容易确认，“仙子无端出口斥责旁人，实在失礼!本座的童儿何过之有，竟让仙子强加过错，实乃失品!你我乃是路人，素不相识，就敢如此当众失礼，行有失品行之事，不自尊身份，亦不尊重同阶同道的身份颜面，乃为失德!仙子这般言行，实在太过了吧！”
    没料到看上去温和可亲，待人也宽容有礼的左晓瑶竟然会突然如换了个人般，如此强势的对她加以斥责，字字诛心，让她一时间之间竟找不到反驳之语。相貌柔美动人的女子顿时泪盈于睫，看上去好不委屈，引来周围众人的大量同情。只有少数知道事情经过，还对左晓瑶的话保持赞成态度的人觉得很解恨。
    这是一家因有高品仙厨坐镇，生意很火爆，甚至能吸引到天阶老祖不时光顾，盛名远扬的酒楼，只要口袋里有足够多的仙元石，就有进来享用美食的资格。所以客流量极大，龙鱼混杂。各形各色的食客都有。
    地阶修为，在众食客中也算得上是相对较少有的存在，所以，这边的热闹早在那瘦小中年发现自己不小心踢了铁板。跪地求饶时，就已经吸引来不少目光，不少人对前因后果都明白，只是各执己见罢了。
    左晓瑶素来厌烦那种喜欢无事生非，在干涉别人私事上找存在感的人，更讨厌这种不好好说话，只知做作姿态的人，尤其对方的修为还不低，意味着其不知已活了多少年。竟还这般丢人现眼，让她觉得非常不可思议。
    “也罢，仙子既然羞惭到想哭。想来，应该已经认识到自身的过错，本座可以不再计较，灵儿，你意下如何？”
    “主人素来宽容大度，处处仁慈为怀。灵儿虽少不更事，能有幸跟在主人身边。自也习得些皮毛，自然不会与这位婆婆计较!”
    听到主仆二人一问一答，配合自如，围观众人顿时忍不住发出阵阵笑声，令那眼泪欲滴的女子脸色如调色盘般，变来变去，一忍再忍，才强自咽下心头火道，“本座之前若无意间冒犯，就多谢道友海涵，只是这位小友好生无礼，本座与你，与你家主人皆属同阶，你岂可……岂可……”
    素灵一派天真的问道，“岂可什么？我又有哪里错了，道友还请慎言得好!”
    “莫要唤她婆婆！”
    突然听到自己心中想说的话，那女子正想在心中感谢对方的善解人意，就听另一个天真童稚的声音接过话。
    “灵儿，人家这回说你，还真没说错，你忘了主人嘱咐过我们的，哪怕明知人家已经活了很久，看到年轻的得叫哥哥姐姐，中年的，得叫大叔大婶，老年的，才能叫爷爷与婆婆，这位看着很年轻，当然该叫姐姐才对，哪怕人家生机之火黯淡，寿元将终，已经活了一万六千多年，以强制手段增修为不增寿！”
    石秋前面的话，让那女子听着相当受用，可惜，后几句话却她脸色瞬变，站起身体怒目而视，满心怨毒，周身气势大涨，直逼向左晓瑶他们这桌。
    “无知小儿岂可信口开河，无端扯谎污蔑本座！”
    见此情景，看热闹的众人嘲讽的笑声僵在脸上，不禁都屏气敛息，装做没有注意到这一切的样子，生恐引来无名之灾，毕竟这场纷争本就开始得有些莫名其妙。
    面对对方堪比地阶三层修为的威压，左晓瑶这一桌不仅无动于衷，还顺手布下禁制，防止对方的气势伤及周围众人。
    “不管我家童儿所言是真是假，仙子这般不宽容，不大度，不仁慈，差点伤及无辜的行为，实在有些太过了，更何况，是污蔑，还是不小心揭露了真相，仙子自己心知肚明吧，如此大动肝火，怎么看着实在像是恼羞成怒呢！”
    那女子死死的盯着左晓瑶单手撑着下巴，若无其事的看向她的淡漠眼神，心中恨意滔天，而与她同桌，一直仿佛是以局外人旁观这场纷争的三名男子终于做出反应，其中一名青衣男子抱拳道，“多谢百莲仙子的盛情厚意，我们师兄弟来这万池城尚有其它要事，就此告辞，就先行一步了！”
    说完，三人便毫不客气的转身离开，留下百莲仙子在原地顿了下，才带着身后几名侍女跟着离开，转身前，以看死人的目光怨毒的扫过左晓瑶五人，她原本是想借左晓瑶他们展露自己身上的优良品性，却没料到，搬起石头砸了自己的脚，因此泄了自己的底，怎能不怨不恨！L

☆、第五百七十二章

那女子临走前的恶意，石秋四人自然都有敏感的察觉到，转头看向左晓瑶，有些委屈道，“主人，属下说错了吗，那女子本来就奇奇怪怪的，明明该死了，却还活着，还能拥有地阶三品的修为，真的很奇怪！不过，我们现在在人家的地盘上，会不会有麻烦呢?”
    确实很奇怪，所以石秋忍不住强调两遍，左晓瑶笑笑道，“不必理会，下回再遇到这种不可理喻的人，你们记得远着点，在外说话也要留着点心，要记得谨言慎行!”
    四人齐声应道，“是！”
    虽知以那女子的行事作风，定不会善罢干休，不过，左晓瑶根本不会放在心上，识相点，就此揭过也就罢了，想要仗势欺人，还要看她有没有那个能耐。
    之所以游历与历练对修行者非常重要，除非那些极少数能真正做到心思澄静，寡思寡欲一心求道者，否则，通过游历世间开拓眼界，阅尽红尘万事感悟心境，通过历练，发现自己的长短等，对修为的提升非常有益，从九天塔中专设两处历练空间，就可看出，修行，是由多方面组成，一旦出现短板，就会于修行不利。
    这也是左晓瑶明明已经确立方向与目标，却坚持没有放弃继续游历这一决定的原因，她表面上的实力修为，注定让她无法结交那些同伴之外的同阶道友，无法打入八方天域最顶层的那个圈子。就没有与他们一起谈玄论道，交流修炼心得体会的机会，这是个不小的损失。只是目前情况注定了这个局面，她也无可奈何。
    所以，她的修行只能依靠自己，拥有最顶尖的传承，已经是她的莫大荣幸，做人得要知足，对此。左晓瑶虽觉有丝丝遗憾，却并未放在心上。
    出门在外。难免总会遇到形形色色的人，千奇百怪的物，匪夷所思的事，各式各样的人、物、事经历得多了。才能真正起来达到历练的目的，所以，对于这件在她看来无比寻常的小事，左晓瑶还真未放在心上。
    而这世上，总有一些人的思维与人不同，明明不过只是一件小事，且是由其主动挑起发的纷争，却因踩别人脸不成，反被打脸而恼羞成怒。记恨别人不让老老实实任其踩其脸。
    离开酒楼，不仅左晓瑶，就连四小都能发现自己一行人被给盯上了。且对方的盯稍行为颇有些肆无忌惮。
    示意四小别做什么反应后，左晓瑶丝毫不受影响的带着人在这万池城中逛了起来，万池城也是个真仙域，极为繁华热闹，景色相当多好，城中成千上万的湖塘彼此相通。船是随处可见的行驶工具，无数商家的店面都直接浮建在水面上。形成无数条大大小小的水上街道，颇具特色。
    如覆平地般行走在水面街道上，身边是狭窄的船与其他行人，脚下都是碧波起伏的清水，水下大大小小，品种各异的鱼儿根本不惧行人，不时跃出水面凑热闹，看着别有一番体会，四小更是童心大起，玩得不亦乐乎，左晓瑶笑看着，也不加以约束。
    各大天域中有意思的人与事，景与物，都非常多，所以，不管是为了自身的一己之私，还是为了几位守护仙君口中的苍生大义，她都很愿意为维护八方天域存在与安宁努力，她的生长经历，注定了她是个社会人的本性，哪怕经常是以淡漠的态度看待红尘万事，也愿意为守护这红尘万物长安久宁的存在而竭尽全力的争取。
    从本质上讲，左晓瑶从不是个嗜杀之人，虽然她行事果断，手断也够凶残，但在非迫不得已的情况下，她很不愿与人动手，轻易剥夺别人的性命，这一性格，源自她年少时的生活环境与经历，很难改，即便表面上看上去她已与过往判若两手，双手收割过的人命，早让她再无资格发表这样的感叹，然而，本质上的她，却是一直都不曾改变过。
    察觉到周围瞬间传来一阵强烈的元力波动，炽烈的杀气与煞气一闪即逝，却让她感觉非常深刻，本能做出还击时，左晓瑶嘴角微勾起一抹淡淡的浅笑，透着毫不掩饰的嘲讽，察觉到里的动静，不远处的四小立刻聚回她所在的地方。
    “杀人哪！有人当众行凶杀人哪!”
    “快通知城法队!”
    “大家注意，别让这无法无天，竟敢这般在光天化日之下，就敢当众杀人的凶手给逃了！”
    扫了眼左晓瑶周围正往水下沉的几具尸体，石楠担心问道，“主人，怎么回事?您要不要紧？”
    周围虽传来阵阵镇对她的议论声，站在原地，脚下甚至不曾移动半分的左晓瑶淡淡回道，“没事，不过是几个跳梁小丑作怪罢了，我倒要看看，他们到底想玩些什把戏，可惜，看这情况，应该没什么新意！”
    受周围众人群情激慨的声声指责影响，原有些慌的四小一见自家主人淡定自如的态度，心情顿时平稳下来，再不将那些放在心上。
    不仅这万池城，几乎所有大需重镇中，都有非特殊情况，禁止在城中动武与杀人的规则，且都设有相应维护相应规则的护法队。
    左晓瑶到过的地方不多少，曾多次看到过这类护法队执行任务，都是以旁观者的身份，这般身为当事者，还是头一遭，这种由人制定的规则，通常会有法外之说，若是天阶老祖当众杀人，甚至是身份背景足够强大的修二代当街逞凶作恶，一般旁人不会多问，护法队也会视而不见。
    左晓瑶表面上的修为也不算低，毕竟八方天域虽可谓是虚仙界。实际上，相较于那极为庞大的不口基数，虚仙者数量所点比例达到千万人中都不一定有一个。地阶修行者的数量更为稀少，除了在某些地阶或天阶聚集场合，无论走在哪，都算得上是一方强者，在许多城镇中，也都享有诸多规则之外的豁免权。
    在这万池城中，虽是个人生地不熟的地界。地阶强者虽不稀奇，也极少会有混迹集市的时候。按说她也该享一定的尊重与的礼遇才对，而眼前的现实是，赶来速度极快的七名城法队队员个个都端着满面的正义，神情肃重。看上去还真有那么几分正义之法的执行者的气势。
    实力在地阶五品的为首者人尚未到近前，就已经高喝道，“尔乃何人，竟敢当众行凶杀人，请随吾等往城主府走一遭！”
    左晓瑶淡淡的扫了眼为首的老者道，“敢说本座行凶杀人者，尽管取出证据便是，这几人走到本座身边正欲行凶，却莫名其妙的沉入水中。与本座何干?从头到尾，谁能证明本座可曾施过一道法术，对他们动过一根手指。这莫须有的罪名本座也就应下了，谁能证明？”
    周围众人这才开始回想之前的情况，反复回忆每一细节，这么一确认，才发现，这女子从头到尾都都在缓步行走。从不曾有任何异动，之前那阵激烈的元力波动也是从那几人身上传出。直到他们指责她杀人时，她才停下脚步，一直都很淡然，似乎，还真不似凶手的样子。
    城法队的几人一见周围作为证人的众路人竟都面带迟疑，顿觉有些不妙，老者旁边的中年人高声道，“休得狡辩，你若清白，岂会留在这里任人冤枉围困，定然是你心虚，方才不敢再肆意行凶!”
    左晓瑶闻言，淡淡的嗤笑出声，“难怪本座曾听人说，你们这些人，都是人家跟你讲法理，你们跟人家耍权逞威装无赖，人家跟你们耍无赖，你们跟人家讲法理，看来，还真是如此滑天下之大稽，本座行行得正，无端被人冤枉，本想等你们过来帮忙还个清白，如今看来，你们才是想要冤枉本座枉端恶名的主谋啊，本座初到这万池城，除今日与那百莲仙子起过几句口舌之争，其它还未来得及与人交恶，依我看，你们都是那什么百莲仙子吩咐你们等在这里的吧?”
    围观众人闻言，看向那城法队队员的目光顿时复杂许多，那百莲仙子在这万池城中属于风云人物，同时也属有背景的实权派人物，若是她存心想要为难谁，会设计出这一场，还真有可能，虽说她的仁善之名被盛传，与之相对应的，凡与其作对，都如遭受报应般没得好下场，也是万池城中相当有名的话题。
    没料到左晓瑶竟如此难缠，且己方的来历与用心全被对方一言挑明，身为这万池城中有头有脸的人物，老者的脸色极为难看，“这位道友何必如此挑拨是非，无端攀扯吾万池城中素有贤名的百莲仙子，本座不管你与她之间有何恩怨纠纷，一码归一码，你仗势欺人，枉杀无辜，就需随吾等前往城主府接受制裁！”
    眼看那老者带着几个城法队队员颇有强制执法的打算，人群中突然走出一名身着青衣的青年男子，“本座可以证明，这位道友确实不曾动用任何法术，那几人正试图偷袭这位道友时，估计是旧疾复发，没站稳，才突然跌了下去，与这位连元识都不曾施展的道友毫无关系！”
    且不论那几人的具体修为如何，至少可以确定的是，他们都是虚仙者，旧疾复发站不稳的虚仙者，这个理由实在可笑得很，也颇具嘲讽，与那城法队口口声声用来拿人的理由一样可笑，引得周围众人反应发出阵阵笑声。
    左晓瑶朗声笑着抱拳道，“多谢这位道友帮忙仗义执言，不错，有道是，捉贼捉赃，几位还是别光顾着完成你们主子的命令，一心为难本座，还是先把所谓本座杀人案的证据捞上来瞧瞧，看看死因，说不定，正如这位道友所言，他们只是突然旧疾复发而已，可能还未死透，兴许还有救呢！”L

☆、第五百七十三章

在周围众人的嘲笑声与议论声中，几名城法队队员终于想起他们还有事没干，颇有些狼狈的取出一团网状法器撒入水中捞证物。
    随后，看着三个在水下时全无气息，离水后，都处熟睡状态的人，不仅围观众人目瞪口呆，七名城法队队员也有些不知所措，能厚着脸皮当众耍无赖者，且个个都活了不知多少年，到底都是心理素质过硬的人，很快便反应过来，随口赔个礼后，就迅速带着‘旧疾复发’的三人消失无踪。
    一场闹剧就此结束，围观人群纷纷散去，偷偷打量左晓瑶与与青衣男子的目光仍然不时扫过。
    双方颇有默契的也跟着离开现场后，布下隔音禁制，那青衣男子才抱拳道，“道友不必客气，算起来，应该是在下要好好感谢几位才对，在下慈义堂容化德，今日多亏这道小兄弟当众点明那百莲仙子的情况，否则，我们慈义堂恐怕这回将会损失惨重，在下三兄弟也无法回堂里交差了！”
    “在下左晓瑶，容道友也不需客气，这一啄一饮皆是缘，因果自有报!”
    容义德点点头，“左道友所言正是，相逢也是有缘，还请左道友听在下一言，没想到那盛名在外的百莲仙子竟表里不一，如此记恨想要算计于你，一着不成，定有后着，道友还是尽早离开此域方是上策，那百家在此域经营多年。其族中百策老祖已是准仙大能，在这万池城中，有着只手遮天的实力。远非你我这等一般人可与之相抗衡的，这万池城中甘愿受其百家驱遣者中，不乏天阶老祖！”
    百策老祖！
    似乎有些耳熟的样子，左晓瑶若有所思的想到，口中则随口问道“那百莲仙子应当是有求于道友，不知所为何事，可方便告知？当然。在下只为了解情况随口一问，并无它意！”
    容义德闻言。神色之间中稍显不自在，却仍然很有诚意的回道，“是为百莲仙子与我们慈义堂联姻之事，我们慈义堂应百家的要求。备有极为丰厚的聘礼，那百莲仙子盛名在外，传的都是她年轻有为，天资优良，却没料到这一切竟然都是谎言……为表诚意，为百家那位准仙老祖，我们慈义堂甚至同意应约拿出准仙老祖需用得上，可用来益寿疗伤的镇堂之宝，只等百莲仙子从我们兄弟三人中挑好联姻对象！”
    左晓瑶身上的亲和气息实在令人破易生出好感。再加上他们前后两次相见，相互帮助，实属有缘。容义德初时虽还有些迟疑，最后竟是知无不言。
    得到相要的信息，左晓瑶语气肯定的应道，“多谢容道友信任在下，就当是为投桃报李，在下就再送道友一条消息吧。绝非道听途说，而是确切消息。那百策老祖与邪门外道相勾边，在三年前的那场群仙战中，被当众揭露身份，遭到攻击，想必他虽侥幸逃得性命，却性命垂危，又被他背后的主子给抛弃，方才落到需要自家想方设法收集可用来疗伤延寿的仙丹妙药的地步，你们不用担心，他已经上了众位老祖的名单，逃不了多久！”
    没料到竟能突然听闻如此骇人听闻的消息，且是被这位看上去貌不惊人的同道信口道出，语气肯定，极有说服力，容义德一时有些反应不能，令天阶老祖都距其无比遥远，更何况是准仙，更何况，听对方身边的道童所言，他们当年确实在那场群仙战附近，只是他们实力不济，远远避开了，为何会知道如此重要的消息。
    左晓瑶很能理解这个消息对其来讲的重要性，所以，也并不计较其惊疑不定的反应，“容道友请放心，实不相瞒，我有朋友的长辈参加了那场大战，比如，黎昊兄的长辈玉成老祖，义山道兄的曾祖温楠老祖，由他们提供的信息，自可确保无误，原以为此事与在下无关，当时并未放在心上，如今听道友提起，才想起在下确实知道此人的情况!”
    慈义堂在巽天域中虽算不上顶尖商号，也属中等偏上的大商家，掌握有大量巽天域风云人物信息，其中就包括黎昊、温义山等人，他们与分别与玉成老祖、温楠老祖的关系，自然也都清楚。
    因此，听到这些，容义德顿感大喜过望，这种惊喜甚至超过中午找到可自那桩不如意的联姻中解脱时心情，要知道，这个消息对他们慈义堂实在太过重要。
    百家即便青黄不接，因有百策老祖这根定海神针在，多年来，对他们慈义堂虎视眈眈，他们就只能干受着，没有反抗之力，如今得知头底这座大山即将被搬离，他们才算是真正能够扬眉吐气，而他提前将这一消息传回慈义堂的话，没准能从中谋取更大利益，而他，自是首功之臣！
    “多谢左道友信任在下，将如此重要的消息透露给在下知晓，请放心，有关消息来源，在下誓死都不会对外透露半字!”
    左晓瑶既然说出来，就不怕被传出去，毕竟她与黎昊他们确有其事的交情，并非什么秘密，只是若能不外传，自然更好，“多谢容道友理解，世人常说，一心换一心，这也是容道友先对在下寄以信任在先，才使在下有想起此事的机会，想必容道友还有其它要事，我们就此别过，它日有缘再聚！”
    各要所得，心情都很不错的双方道别之后，左晓瑶并没有如容义德所言赶紧离开这里，仍旧不急不徐按计划白天到处游玩，晚上进入紫缘境空中修炼，一计未成后，本以为那百莲仙子还会再来计，却始终未见百家再有任何动作，有关百家的各种负面消息则在不断传出，想来那百莲仙子忙得很，已经顾不上这茬。
    不需自己亲自出手，就能看着对手被折腾得处处叫疼，还不知道仇人在哪的感觉相当不错，左晓瑶甚至生出一种猜想，那几位仙君此时不知是不是也正怀着这种心情在看热闹，看得高兴了，又觉还有不足之处，为表示鼓励，或者说是奖赏，才会又将他们拉进九天塔中接受再培养。
    这个猜想令左晓瑶无比的郁闷，毕竟谁都不愿做别人手中的提线木偶，却又无可奈何，谁让人家可是仙君级的存在呢，而他们，还确实得了人家的好处，似乎没有指摘这种处境的立场，想来想去矛盾不已，最后只好放弃这个想法，专心看戏。
    哪怕她自身极有可能是个别人眼中的演戏者，至少，她既有在别人的戏中得到过快乐的机会，也能在自己所处的戏台上得到经验与进步!L

☆、第五百七十四章

左晓瑶离开万池城不过数日，就听到称霸万池仙城十数万载的百氏家族准仙老祖陨落，整个百氏家族一夜之间覆灭的消息迅速传遍四野，成为继三年前那场大战的又一热门话题。
    雄霸一方的大势力一朝覆灭，影响非常深远，就连左晓瑶他们这些外来者，都能明显感觉到，不过这一切都与他们这些路人无关。
    “主人，你看，这是锦哥哥他们的木仙商行!”
    正低首看一盆奇异盆景的左晓瑶应声抬头看去，石衫站在一家装修得极为高雅的店门前，笑容灿烂，同时听到这事素灵三人迅速聚集到他身边，个个都惊喜不已。
    左晓瑶笑笑先回头买下这盆她难得感兴趣的盆景后，才转身往四人那边走去，巽天域幅员辽阔，这等他乡遇故的机会还真少，她那批手下在外经营的产业据说不少，各分号也开了许多，这还是他们一路走来，初次遇上，感觉还是挺有意思的。
    “这位道友请留步，请问，你刚才是不是买过这人的一棵盆景?”
    突然被人拦住去路，打扰兴致，左晓瑶有些不满的皱了下眉，扫了眼被其抓在手中神情紧张胆怯的少年摊主，淡淡回道，“不错，不知阁下有何指教？”
    相貌俊朗的年轻男子态度看似有礼，实则透着倨傲的抱拳回道，“如此甚好，那盆景是家母心爱之物。被这无耻小儿偷盗出来变卖，在下愿意原价收回，还请道友交还给在下!”
    少年摊主闻言。俊秀的面容气得涨红，立刻忘记紧张与胆怯，扯开年轻男子抓着他前衣襟的手，大声驳斥道，“你胡说!那是我曾祖母的东西，跟你们连家有何关系!分明是你们连家忘恩负义，落井下石。欺人太甚，逼得我不得不将曾祖母的心爱之物拿出来变卖。你竟然如此颠倒黑白，侮辱我，你们一定会不得好报的！”
    察觉到这边的动静，四小迅速聚集过来。“主人，怎么回事？”
    左晓瑶淡淡回道，“没事！”
    然后看向那年轻男子道，“有意思，区区一棵崎血藤，就令你堂堂一个虚仙者抛弃廉耻，信口雌黄，颠倒黑白，企图蒙蔽本座。谁给你的胆量？”
    听到左晓瑶一口道出那盆景的来历，且对他加以斥责，年轻男子满面怒恨。少年摊主则面带惊讶之色，目中闪过心疼与伤感，口中却道，“货物既出，就无反悔之理，想来过去一直是在下祖母以她的心血培育而成。还请前辈好生善待!”
    “看来你小小年纪，倒是在培育药草方面颇有心得!”
    少年神情黯然的回道。“前辈有所不知，我们木家世代皆主修木系功法，世代皆以培植药材为生，与百家有生意往来，他们连家一直是我们木家的附属家族，如今趁人之危，不仅仗势夺走我们木家祖传药场，还打伤我家大人，夺我木家祖宅，如今还要夺我木府传承!”
    左晓瑶点点头，“连家如何，本座不知道，端看这位连氏子弟的言行，确实德行有亏，不过，这一切与在下何干?你对本座说这一切，是希望本座能为你们木家做些什么？”
    那年轻男子悄悄传讯出去后，一直冷静看着他们，并未再出声，就连少年痛斥他们连家的恶行，也不置一言。
    少年听到左晓瑶话，脸色涨红，仍鼓起勇气道，“晚辈听说前辈与这木仙商行有旧，您刚才说，可以再送晚辈一个力所能及的愿望，到木仙商行找人兑现，晚辈现在就想提出来，希望能通过前辈认识这木仙商行的大管事，求得木仙商行能够网开一面，多宽容一段时日，前些年，并非我木家不识好歹，不愿与木仙商行合作，而是百家行事霸道，我木家受制于人，才不得不多有得罪，但我木家素来是以培药为生，从不曾涉……!”
    年轻男子冷哼道，“百家倒了，才想着撇清干系，晚了，哼！报应，这就是你们木家的报应，百家在时，你们高高在上，自吹什么药仙，如今这碧水域已无你们木家的立足之地，识相点，赶紧离开，否则，哼！还想巴着这不知哪来的路人，妄想攀上木仙商行，待本座禀报丽管事，让她知道你们如此不识想，定让你们全都性命不保！”
    “放肆！你竟敢对我家主人如此无礼!”
    见那年轻男子一幅鄙夷的态度，四小心中大怒，他们虽听不大懂这其中的弯弯绕，但那年轻男子对左晓瑶轻视态度，他们还是能够明显察觉的，出行在外，他们一直都有收敛起修为，唯有同阶或是修为在其之上的虚仙者能够发现，毕竟哪怕只是显露表面上修为，周身的气势也足以让人退避三尺。
    石秋此刻怒声大喝，地阶中期修为的气势直逼向年轻男子，正在这时，一道同在地阶的威压迅速挡回石秋的有意警告对方的气势。
    与此同时，围观人群也自动散开一条通道供来者走进来，那是一名相貌秀美的女子，年轻男子一见来者，顿时面带喜色，迎上去道，“表姐，我来晚了，这木家小畜生已将那棵崎血藤以三万仙元石卖给这人，他们自称与你们木仙商行有旧，这木真还说什么想要通过他们认识他们，你说可笑不可笑！”
    秀美女子微勾起唇，漫不经心的扫向左晓瑶一行人，“不知这位道友从何而来？请恕本座眼拙，认不出道友是何来历，那株崎血藤，本商行有要用，还请道友能够割爱，本商行愿以三十万低品仙元石收购，且在日后定将道友尊为贵宾，享有我们所有木仙商行分号的九五折优惠！”
    看似温和有礼的话，却饱含深意，左晓瑶嗤笑道，“这崎血藤乃是炼制九品血还丹主药，三十万低品仙元石?这位仙子好大的胃口，我怎不知，木仙商行何时也敢将生意做到如此奸诈的地步了，还是说，这是仙子的私人行为?那就莫顶着木仙商行的名头行事!”
    秀美女子缓缓收起面上笑容，“道友还请慎言，你能以三万仙元石购买此物，一转手，就赚二十七万仙元石，还不知足，如此暴利，道友还不知足，过分的应该是道友吧，毕竟这株崎血藤是本座亲姨母培养而成，如今被家中的不肖后辈盗出来低价贩卖，本座愿以高价收回，不过是个转身的功夫而已，就能获利十倍，道友还待如何，我们木仙商号可不是冤大头！”
    左晓瑶淡淡扫了她一眼，看着少年摊主道，“小友说说看，本座是以什么代价购得这株崎血藤？”
    少年摊主语气坚定的回道，“晚辈将它当做形状特殊的普通盆景，只开价三万低品仙元石，前辈大义，虽未直言道明它的严厉，却直接付晚辈三万上品仙元石，还许晚辈一个力所能及的要求！”
    左晓瑶点点头，浅笑着回道，“你的要求，本座已经知晓，木仙商行的事，本座还是做得一部分主的，所以，我现在就可以告诉你，你们木家，从此是木仙商行的药材供货商，只要不违背合作规则，不行有失道义之事，这个承诺就一直有效，至于你们与木仙商行之间的债务纠纷，就此揭过，你家的药场与府邸，尽可取回!”
    少年摊主感觉做梦似的听到这番话，心中有些惊疑不定，其实，只要有那三万上品仙元石，就可解决木家之难，可是，一想到这位是个随手就能付出三万上品仙元石的主，再加上她之前曾说过让他到木仙商行兑现要求的话，意识这极有可能是真的，他心就惊喜到不能自持，却又有些惊恐。
    崎血藤之所以极难培育，皆因其尤为苛刻的生长要求，一般人轻易不愿培育，培育出来，一般也是自用，或是敬供给族中长辈，极少会有流入世面的机会，价格再怎么高，三万上品仙元石也足以买得到，“前辈若能完成晚辈心愿，就足以抵得上这株崎血藤的价值，这些仙元石就请前辈收回!”
    少年语气坚定，显然是思考成熟后的决定，左晓瑶笑笑道，“不需如此，你既有此心，你们木家与木仙商行的债务就续存，你们通过日后的交易慢慢还上吧！”
    少年双膝跪地，大喜过望道，“多谢前辈，晚辈与家族定不负前辈所望，一定会全力与木仙商行好好合作，一定会尽早还上前债！”
    看到这一切，那秀美女子脸色异常难看，周身气势却消减不少，“看来道友好大的来大，在下丽敏，不知道友如何称呼?我们临水商号成立百年，还从不曾听说商行中有道友这么号人物，若有失礼之处，还请见谅，只是木家之事关联甚多，临水商号也已订下新的药材供货商，道友这般私自决定如此重要合作，恐怕，作不得数吧！”
    这次不等左晓瑶开口，素灵就已经挺着小胸脯道，“能不能作数，你说了不算，我家主人轻易不问俗务，她既过问，自有她的道理，锦……你们商主自会遵从，至于你一个小小管事，竟敢胆大妄为，任人唯亲，败坏商号名誉，会受到应有的处置的！”
    “就是，锦哥哥做生意，从来都是童叟无欺，可不会让手下人如你这般行这等奸诈之事！”L

☆、第五百七十五章

听素灵与石衫之言，芸仙子这才意识到左晓瑶可能还真未说谎，心情顿时有些懊恼，意识到自己今天可能还真一不小心，大水充了龙王庙，心须得设法圆场，将自己从这事里摘出来才行，虽心底仍有些存疑。
    木仙商行在八方天域中从建立，到高速发展，遍地开花设分号，用了极快时间，商行素以品质上乘，价格实惠，诚实守信著称，迅速聚集一大批忠实客户，不仅部分分号里高价请有她这种地阶修行者坐镇，甚至有些商号中，还请有天阶老祖做供奉。
    类似木府也好，连府也罢，这种药材供应合作商，木仙商号有许多，只有这些供应商大多只能提供消耗量最大的中低商品原材料，真正的高阶材料及特色商品，都是由商号背后神秘的老板定期分发给众商号，这些珍惜罕见的特色商品，也正是木仙商号吸引大量地阶修为以上强者加入的原因。
    毕竟千年甚至是万年时间，对天阶老祖而言，都不算多长，为获得木仙商号能够提供的特色商品，完全值得他们接下为商行服务，又不会对自己的修炼有太大影响，或者是可当作历练的合作协议，毕竟那些特色商品可意味着遍寻成千年，都求而不得的珍奇元植，或者是巽天域没有仙丹妙药等。
    君赐界中因左晓瑶修炼草木神诀，完全成了各种仙植妙药的生长乐园。且还年份颇高，不仅有左晓瑶有意种下的大量异域品种，还有九天塔中常见。外界却极为罕见，只能进入八方天域各山域深入，或是各仙域初诞生时，机缘巧合演化出的一些珍奇植物，或者是矿脉。
    有这些奇植与矿藏成为木仙商行的主打特色产品，为木仙商行聚集大量财产与人力，木仙商行虽是由石绵一手经营。因君赐界，使得它并非单独属于石绵一人。他的他三百余同门也具有按比例分红权，身为他们主人的左晓瑶，在其中自有不必言喻的绝对地位。
    只是左晓瑶素来不曾过问商行中的事，君赐界中的大量资源则是随他们予取予求。所以，对木仙商行的事并不清楚，其他妖植有感兴趣者分别在各分商行供职，或是作为掌柜，或是作为炼丹师之类的身份参与商行经营，有些则是随手帮忙商行采摘输送一些资源。
    部分比较宅，喜欢窝在逍遥仙域中的人甚至还在仙域中留下大块土地发展种植，身为木系妖植，他们在种植方面有着得天独厚的优势。虽不过两三百年，就已经发展得极为不错，而各色植物与药材。正是木仙商行的主打产品，也是木仙商行能够迅速发展壮大，且引来大量强者愿意合作，甚至是类似卖身般投靠的根本所在。
    再加上众妖植彼此间亲如手足，比人类更为亲密，在修炼对外物依赖不大。对修炼资源并没有好么看重，从不会因这些利益产生纠纷的情况下。四小才会看到木仙商行时，这么激动，感觉相当亲切，言语之中很有归属感，语气也很坚定。
    才令丽芸仙子心生迟疑，意识到他们极有可能还真未虚言，只是她还未想好该如何措词，挽回场上形势，周围就已传来另一道语气温和的声音，“不知何事在此喧哗？”
    看到神情淡漠的站在人群外的中年人，丽芸仙子目中闪过一抹忌惮，却迅速扬起笑脸道，“原来是林大管事，您来的正好，这位几位自称是商主的故友，说要取消连家与商行的合作资格，改为木家，且取消木家与商行之间的债务，妾身认为此事有些不妥，方对这几位言语上有些不敬，对几位贵客恐有慢待，还请大管事您亲裁！”
    察觉到左晓瑶看自己的似笑非笑的神情，丽芸仙子心中有些羞恼，面上却并不敢有丝毫显露，这世上有太多有仙元石都买不到的东西，她需要与木仙商行继续保持良好的合作，不仅要巩固自己在商行中的地位，最好还要有所晋升才行，这样，她才有机会接触到商行中更高级的资源，拥有获得更高级资源的资格，她那已经渺茫的前程才有更进一步的希望。
    左晓瑶转头看向那中年人，淡淡的笑道，“在下姓左，号逍遥!”
    中年人温文有礼的抱拳作揖道，“在下林谦然，忝为碧水分号管事，东主早有交待，若有幸遇见逍遥仙主，定当以大东家相待，不知逍遥仙主大驾光临，林某有失远迎，还请逍遥仙主见谅！”
    左晓瑶拱手还礼道，“林道友客气了，本座虽与贵商行及东主渊源颇深，却素不曾插手商行事务，此次也因事出意外，方才偶尔作一回主，还请林管事帮忙处理一下!”
    林谦然点头应道，“逍遥仙主请放心，本座定会将此事料理妥当，难得有幸遇上贵客，请入店里上座!”
    “本座就不叨扰了，原本只是路过，却没料到无意间惹出这番纠纷，有劳林道友了!”
    左晓瑶话音刚落，石秋就接着道，“主人，这女修如此可恶，当众做出辱没木仙商行声誉的事，我们应该通知锦哥哥，让他解聘了她!”
    此话一出，林谦然面上不显，心中却有些为难，丽芸仙子则脸色难看，欲言又止，左晓瑶淡淡笑道，“林道友既受你锦哥哥信任，委托他为此处商行大管事，这里的事务就由林道友全权处理，事分轻重，在无关紧要的小事方面，我等要个人情也就罢了，这等涉及商行人事任免方面的大事，我们岂可肆意插手！
    四小若有所思的点头，林谦然则是松了口气，看到连左晓瑶手下的童子对其东主都是亲昵的以同辈相称，更加确定被其东主郑重其事在每个分号开设之初，就拿着图像信息郑重介绍给他们这些大管事知晓，再三强调万万不可怠慢的左晓瑶的身份定当极为不凡，此刻亲见其人，虽发现对方的修为仅在地阶二品后期，比他的地阶八品修为还要低上许多，心中却不敢有任何怠慢。
    所以，左晓瑶若真这么当众开口要求他解聘丽芸仙子，他虽会照做，心中到底会有些不愉，如今能够得到对方的尊重，林谦然自然心情很好，毕竟以他地阶后期的修为，轻易绝不甘屈就人下。只是这木仙商行实在底蕴深厚，能提供他千方百计很想要东西，且东主来历神秘，这位被东主尤为尊重，表面看上去似乎只是普通地阶女修，细看之下，却更透着神秘，不仅身边有四个地阶中期的小少年做童子，且能以地阶二品的修为，令他一个地阶八品感觉深不可测，甚至还有种莫名其妙的感觉，仿佛对方身上有种心念微动，就能定其生死的威胁。
    这种非常诡异，却又异常灵敏的直觉，一直是林谦然用来观人，判断对手的不二法宝，很灵验，所以，林谦然对左晓瑶的态度颇有些复杂，客气有礼，固然是因不想得罪东主，更多的当然是因左晓瑶本身。
    毕竟连左晓瑶自己都没注意到，随着她将大部分精力与时间都用在提升自己的战斗实力，上，修炼各种秘术神通之余，还经常与十一道分身对练，不知不觉中，身上竟开始形成一些煞力。
    这种煞力若有若无，并不是因杀戮而产生的那种常见煞气，而是修为实力到了极高深地步，又经常动手话，才会在不经意间形成的气场，是强大的自信与实力、决心等共同凝聚的特殊气场，凝聚到极致，这种特殊气场本身就能成为一种强大的神通力量。
    世上奇人无数，林谦然的这种本事就相当难得，有本事的人，通常都会比较傲，轻易难得服人，看到素来对她不假以辞色的大管事如此礼遇，甚至有隐隐有些恭敬的对待一位修为比她尚低一层的女修，丽芸仙子心中的担忧与懊恼不言而喻。
    对于这些，向那少年摊主最后交待两句后，左晓瑶已没什么兴致接受邀请，参观这家难得遇上的木仙商行分号，客气有礼的与林谦然道别之后，并未直接离开这碧水仙域，而是将四小都收入君赐界中后，自己进入到紫缘境空中，开启一段较长时间的闭关生涯。
    崎血藤的品阶极难下定义，普通的崎血藤十分常见，略带魔性，噬血，长成的崎血藤之所以极为罕见，皆因它的成长，需要大量心头血，以杀戮，或是在宿主不情愿情况下强制取得的心头血，容易让崎血藤长成元力暴虐的魔藤，没什么效用，唯有以真挚的心头血培育出来的崎血藤，才是至宝，才是价值能够达到三万上品仙元石以上的好东西。
    左晓瑶曾当众说过的血还丹，是种可以快速弥补精血损失的圣丹，而崎血藤对她之所以有大用，则因她将草木神诀修炼到十四层后，可以修炼的一道威力极为强大的秘术-神形变，这是一道需要大量精血的秘术，她虽属神裔，却血脉淡薄，不似直系神裔，天生精血充足，是普通人的三到四倍。
    想要修炼专为神裔血统准备的秘术，想要修炼草木神诀的后续功法，激发神裔血统，是左晓瑶的当务之急，也是她能在最短时间内尽快提升实力的基础必要。
    而这崎血藤，便是炼制她可用来激发血脉的圣丹-祖血丹的关键药材，其它药材在紫缘境空的药园、君赐界，以及她的各藏中，都能凑得齐。
    因为这是一次未必能够成功的尝试，或者可以说是失败率极高，左晓瑶一直抱着随缘的心态，并没有积极准备，如今既然崎血藤以近乎白送的方式来到她面前，无论是非成败，她都将一试！L

☆、第五百七十六章

关键材料不多，左晓瑶为了能够确保成功，并没有急着炼制祖血丹，而是大量的疯狂炼制其他丹药，提升自己的炼丹水平，增加自己的炼丹熟悉度。
    可以说，这次为了能够成功炼制也祖血丹，她与自己久滞不前的炼丹术拼上了，先是在紫缘境空中耗费千余年，又就近在碧水仙域中租下一座元气充沛的湖岛，带着被她召来的，擅长炼丹的石松、素薇、石九等十人，连续开炉，炼制五年高品丹药后，才正式开妒准备炼制祖血丹。
    经过近一两千年的修习，身为木系妖植，在炼丹方面有着得天独厚的优势，石九七人的炼丹水平已经完全达到大师级，只要他们修为再进一步，就能完全登止宗师的地位。
    只是他们再怎么强，天水再怎么出众，比起得到紫衣女子的炼丹传承，以及句芒前辈的炼丹传承的左晓瑶，到底还差了不少。
    随左晓瑶炼丹，他们只有帮忙打下手的份，随着五年来，这座无名小岛上空不时浮现出各种丹象，无数令人闻上一口，都能起到百年修炼之功，或是伤势痊愈的丹药不断问世，甚至还有超品的逆天级丹不时出现，引得丹劫降落，这座小岛早不复从前模样，草木元力极为充沛，四小与被召来帮忙炼丹的十一人，以及通过自己手中渠道，大肆收购材料，不时送来大师材料的石绵都受益匪浅。
    在这座无名小岛不知不觉声名远扬的情况下。左晓瑶终于正式着手祖血丹的炼制，在紫缘境空中，因周围环境中都充斥着极为精纯的天地元气。凭她一己之力炼制这种足以引来丹劫的丹药，并不费劲。
    而紫缘境空中的法则与这八方天域有异，哪怕丹药的品阶已达到可以招来丹劫的程度，却并不能引来丹劫，无法经历劫雷的洗礼，丹药的品质就不能在达到最高品后，更进一步。所以，左晓瑶虽自信自己已有万全的把握。因要在外面炼制祖血丹，她才如此不惜周折的叫来人手大肆炼丹，力求稳妥。
    她体内传自始祖的神裔血脉淡薄，祖血丹能否助她成功返祖。左晓瑶还真无信心，但有一点可以确定，祖血丹的品质越佳，越能增加那实在太过微薄的成功率。
    直到正式开始着手祖血丹的炼制前，左晓瑶才带着一干手下暂停修炼三天，务必要以最完美的状态炼制祖血丹，至于岛外聚集的大量求丹之人，她根本无暇理会。
    即便已经在脑海中反复演练多次，又有暂放下修炼配合她炼丹的左鼎天满不在乎的安慰。左晓瑶也难免有些紧张，逆天级的超品丹药，已将左晓瑶手中的顶级丹炉炸了三四只。所以她决定再次动用铸元鼎。
    铸元鼎中空间无数，炼丹、炼器、炼符等，都不在话下，只是左晓瑶极少动用他的这些本事，或者说，左晓瑶在非迫不得已。极少会将他召唤出来。
    有身为器灵的左鼎天配合炼丹，对炼丹的成功率自有极大提升。使得石松他们对左晓瑶的炼丹手艺可谓是佩服到五体投地，哪怕他们原本就已经对自家主人超人的本事崇拜得很，可是这回，他们的认知再次被颠覆，因此，他们对自家认最终想要炼制也丹药也更为好奇。
    受左晓瑶郑重其事的态度影响，虽然他们对自家主人极具信心，正式开始炼制祖血丹时，也都神情凝重，不敢有丝毫的掉以轻心，对修习丹道的他们来说，这是他们莫大的机缘，当然要全把握。
    更何况，这是他们主人的重要事，就是他们人生大事，务必要全心神的保持状态，以保证在左晓瑶需要他们的时候，能够及时帮上忙。
    祖血丹需用到的药材，甚至是炼制手法，都极为特殊，这点，他们谁也帮不上左晓瑶，唯有在左晓瑶需用到的时候，将自己的元力快速输送给左晓瑶，力保她不至于在关键时刻掉链子，还有，便是在收丹时结天地木牢，防止生出本能灵性的超品丹自行飞天遁地，逃逸无踪。
    因为已经在脑海中将祖血丹的炼制过程反复排演过许多遍，正式动手时，左晓瑶的手法熟练无比，每一步都如计划无异，这令左晓瑶紧绷的神经缓和不少，经过无数次的比较与试验，左晓瑶早发现，用阴阳极火炼制出的丹药品质更佳，难度却也更大。
    然而，为了能够达到品质最佳这一主要目的，她早放弃其它火，将阴阳极火作为自己炼丹的主要火，通过多年的练习，已将阴阳极火操控得极为熟练，要知道，到八方天域后，原本作为她的主要依仗的阴阳极火已被搁浅，少有用到的时候，尤其在得到紫阳天火后，更令阴阳极火失去用武之地。
    谨慎而又仔细的处理好相关药材，得到左鼎天的最后确认，可以开始融合时，左晓瑶的心再次提了起来，这是关键，要做到对每一种药材的性质与融合点都极其熟练，才能顺利实现融合，稍有不慎，就有可能出现炸炉，哪怕以铸元鼎的逆天之威，这种炸丹不可能会给其带来伤害，可她损失不起药材。
    要知道，对她来说，这次鼓起勇气，坚定决心要炼制祖血丹，服用祖血丹，是一个极为难下的决定，对她一直以来的性格与决心，都有着不小的颠覆。
    人，生而自然，无所谓贵贱，哪怕少年时的经历并不那么完美，哪怕遇到过到太多或品性恶劣的人，她却一直都很坚持自我，不是好心泛滥，连只蚂蚁都舍不得踩的大好人，也不是能为一己之私轻易算计优势欺人者，哪怕她已知道自己修炼的道与周围众人不同，也没生出什么特别心思。
    所以，为修炼，为了得到更强实力，竟然决定要改变自己的关键血统，对左晓瑶来说，绝对是个莫大的挑战，所以，她才会在得知这些时，面对其巨大诱惑，也能将之搁浅，可以说是完全没有放在心上，不曾做过丝毫努力。
    却没料到，她如今到底还是走上了这一步，虽说在旁人看来，这很正常，毕竟她并不是通过移植外来品质更优秀的血脉来改换血统，而是能过外力激发自身血统，从而达到增强自身血统的目的。
    客观的说，这是一件非常正常的事，她的介意与迟疑，不过是矫情而已，可是，或许是出于性格原因，她到底还是矫情了这回，如今既已下定决心，她自然不再有任何迟疑，而是继续发扬自己一惯以来的风格，力求最好，哪怕最终失败，也要无愧无憾！L

☆、第五百七十七章

晴空万里的天空中，突然乌云密布，劫力的威压令关注这座小岛的人们都心悸不已，自打之座小岛出现丹劫，引来无数高阶老祖的关注后，就聚集了一批前来求丹者，哪怕岛中一直无人进出，他们向岛内发送的传讯符也无应答。
    在经过初时的不悦，后来习以为常的等待，如今的尊敬与期盼后，岛外众人的心情已经非常平和，反正他们都是高阶强者，哪怕等个千百年，也无妨。
    活得时间越久，修习各种技艺的时间也越多，许多天阶老祖都可谓是全才，然而，想将某方面的技艺修炼到最顶阶，就不是仅凭熟练程度与长时间的学习，就能够达到顶阶水平的。
    这也是大多天阶老祖都能炼得一手好丹，甚至还可炼制出他们自身需用的常见丹药，可是，真正能够达到大师，或是宗师级水平的，却极为罕见，每一个宗师级炼丹师，都是极受推崇的存在，想拥有宗师级水平，天分是先决条件，而卓异的炼丹天分，极为难得，能活着修炼到高阶，且还拥有极高天分的炼丹师，更是极为罕见。
    通常而言，能够炼制出可以召来丹劫，且能渡劫成功的超品仙丹，就算得上是的宗师级炼丹师，一般来说，能够炼制出三五种超品仙丹，就被称为宗师级炼丹师中的大宗师，若能炼制出传说中能渡过七道丹劫以上的丹药。便是圣阶宗师。
    五年来，根据丹象不同，大家可以确认的是。岛上的神秘炼丹师已经最少炼制出八种超品仙丹，十七次丹劫，再加上这次，共十八次，其中大半都是七劫以上的圣丹，甚至还有几次是九劫丹，众修都已经敏感意识到。这次的丹劫不同往日，根据给他们带来的威胁程度。品质应该更高。
    这个发现令岛外众修更感激动，因地利合优势，第一时间得到消息，且通知几位感兴趣的好友故交赶来。此刻也正一起守在岛外的林谦然守在岛外众修之一，此刻正若有所思的向与他聚到一起的同道建议，“依在下看，吾等应当再退远些，这次的凡劫威力更强，岛上前辈许是在做某种尝试，离得太近，恐遭波及！”
    五六个人，有的意动。有的不以为然，还是其中修为最高的老者道，“谦然说得对。吾等还是后退些好，反正吾等修为较低，哪怕有什么好事，也轮不到我们上前!”
    “好事?不仅我等没指望，就连那些天阶前辈在内，恐怕也赶不上什么好事。早前我曾听几位前辈议论，那岛外布有九品护岛大阵。即便有丹逃逸，也不可能逃得出大阵，想等着劫丹，谁都没份，林道兄，你们东主挺有门路，何不请他出面?”
    林谦然笑笑道，“乌道友有所不知，在下得知消息时，就已经联系过鄙号东主，只是东主回言，让我等稍安勿躁，好好完成他的交待……”
    说到这里，林谦然突然笑容僵在脸上，仿佛突然失声般站在那里没有动弹，令几人都有些奇怪，正待询问，就听已经反应过来他已转移话题道，“何道友，记得半年前在下过来时，也恰逢一炉劫丹问世，你曾断言那是可为天阶老祖续寿万栽的寿极圣丹，不知那寿极丹，一般需用些什么仙药元植，方才能够达到如此逆天的功效？”
    “怎么？你对寿极丹感兴趣?那可不是非凡之物，以吾等身家，哪怕倾家荡产，恐也难得一粒啊，二十万年分的铁木独根、十万年份的木参果、十万年的芝蓝叶……都是些珍贵异常，吾等轻易连见都不曾见过的好东西啊!”
    乌仙座则笑道，“何道兄差矣，吾等是很难有幸见到这些宝贝，不过，林道兄可就不一定了，他们木仙商行素以奇珍异宝无数而著称，这些东西肯定不会少，是吧，林道兄!”
    林谦然心不在焉的回道，“当然……不是，我们木仙商行尚属成立之初，东主虽不惜家底造出的声势不小，这等档次的奇珍异宝也相当罕见，连那些天阶前辈坐镇的分号都分不过来，更遑论在下代管的这家成立不过百年的分号，乌道友过赞了！”
    树大招风，哪怕只是合作聘用性质，如今身为木仙商行的一分子，林谦然本能的为商行遮掩，而非对商行的实力夸夸其辞，毕竟这几位可不是商行的客人，听到何仙座所言，此刻他的心情正颇为激动，更为庆幸自己愿意接受木仙商行的条件，加入木仙商行的决定。
    圣阶宗师级的炼丹师，在整个八方天域中都屈指可数，是准仙与劫仙级老祖都需恭敬相待的存在，自己所供职的木仙商行背后竟然与这样一位圣阶宗师有关联!这个信息，让林谦然震惊不已，本能的反应却是藏拙，不能教任何外人知道这一消息，哪怕在场有二三个是他交情较好的朋友。
    而他随口反驳乌仙座的话，自然是虚言，问大师级炼丹师何仙座的话，也有自己的目的，在他看到寿极丹问世的那场丹劫之前，他清楚的记得东主发给他的近期采购单子中的药材目录，还有他亲手从商行中抽调走的轻易不示于人前的镇店之宝，其中就包括何仙座所提到寿极丹的配方药材。
    再联想到他与商行其他同事想到交流，互通有无是得来的消息，以及这十几年来，东主从各商行分号中大肆抽调珍稀药材，且拨出大笔仙元石，及其它宝物，用来大量收购药材的行为，林谦然对自己的大胆猜测已经非常确认。
    只是这一切，他当然不会对任何透露，既然那些被抽调走的宝贝都已经被圣阶宗师变成丹。待这场炼丹盛会结束后，东主自会有安排，界时。他需要什么丹药，以自己在商行中的地位可享有的优惠折扣价，寿极丹那等至宝无力染指，有商行提供的优厚待遇，想要得到一些可用来提升修为，冲击瓶颈的珍稀丹药，肯定不成问题。
    想到前途可期。林谦然就觉兴奋不已，表面上却是丝毫不显。就他加入木仙商行一事，与他相识多年，关系却很一般的乌仙座得知后，从初时的奚落与嘲讽。到后来见商行对他颇为优待，成功实现合作之初的条件，助他那停滞已久的修为成功提升了一小步，便心生羡慕，却因自己并非自由身，没有转换门庭的机会，每每提及木仙商行，言语之中总难免泛着酸意。
    所以，在没有得到东主的明确示意前。他断不会在人前过分吹嘘木仙商行的实力与底蕴，从商行分号多是通过合作契约的方式，聘用他们这些外来修行者作为管理者看。因拥有特异灵觉，十分精明的林谦然当然知道，其东主看上去来历神秘，背景也相当不俗，手中却没什么可用这人，或者其背后势力并不算看重商行产业。不愿为其提供人手，才会使他采取这种让利于人的合作方式招揽他们这些外来强者坐镇。
    归根结底。便是他们东主本身在外单打独斗，没有实力足够强的强者作为依靠，木仙商号再怎么豪富，也不易在这等情况下显露自己的底牌，在人前露富引来觊觎，想到这些，林谦然原激动到难以自持的心情就平复许多。
    早在这里陆续引来丹劫，成功炼制出多种足以令天阶老祖，甚至是准仙那等层次的老祖抢破头的超品圣丹时，这座小岛就已引来大量天阶老祖的或明或暗的关注，至于其中是否有传说中的准仙那等层次的强者，谁也无法肯定，有的可能却极大，也不知东主他们是否做好妥善的撤退安排?
    心中正有些担忧，一声震耳欲聋的劫雷突然降落，使得那些距离小岛较近的修行者慌忙往后退避，也令林谦然再次将目光投向那座在他眼中充满希望，也让他备感亲切的小岛。
    看到旁人的狼狈，乌仙座正庆幸他们见机快的明智后退的决定，何仙座则注视着上空中隐雷轰鸣的浓烈乌云，双拳紧握，神情紧张的喃声道，“没想到本座有生之年，竟有幸亲眼目睹神丹劫，神丹劫，竟是神丹劫!”
    乌仙座虽也察觉到此次丹劫不同以往，却没想到竟能让何仙座如此深受震撼，好奇的问道“什么是神丹劫?”
    却未及时得到何仙座的回答，还是那位老者伸手拉住想要强问他的乌仙座道，“乌道友休得妄为，这可是何道友这等精于炼丹之道者的大机缘，万不可打扰，普通超品圣品可通过劫雷数确认品质，从一劫九劫不等，这神丹是圣丹之上的真正逆天无比的超劫圣丹，需经过十道劫雷淬炼，成为传说中的十劫丹，此劫便是神丹劫!”
    岛外看热闹者大多修为都极高，其中不乏识货者，敏感的认出相较于前三次的九劫丹，这回的劫威强大到诡异，极有可能传说中的神丹问世，饱受震撼之余，还议论纷纷，无数传讯符迅速传遍八方天域！
    与岛外的群情激动不同，岛中众人此刻都神情相当凝重，左晓瑶也没想到反复推演多次，最后竟然仍出意外，将这至为关键的一炉祖血丹给炼成了神丹，随着一道道劫劈下，炉中十颗丹相继被击溃，左晓瑶心疼得想要吐血，有种将丹药卷入紫缘境空直接服用的冲动。
    然而，在感应到每颗被劫雷击溃的丹药，最后都会留下一缕精纯的元力迅速融入中间其它尚完好的丹药中后，左晓瑶才放下这个打算，直到十劫过后，天道仍不作美，劫雷仍在继续时，强按捺下的冲动再次浮上心头。
    众妖植就那么看着自家主人那向来淡然的面容终于忍不住扭曲，充满纠结与怨愤，令他们不忍直睹，有种偶像破灭的感觉!L

☆、第五百七十八章

原材料只有一份，左晓瑶素来没有一小份一份份炼丹的习惯，一份十丹，在她小心翼翼，又有铸元鼎这等重器的全力配合下，十丹全部融合成功，十劫过去，还余三丹，令她暗自欣喜，可多得两分保障，然而，第十一，十二道劫雷落下，三去二，最终仅余一。
    即便如此，左晓瑶也欣喜不已，好歹还剩一枚!
    十二道丹劫，感觉不可思议的除了她自己，还有岛外围观众人，虽不清楚具体情况，十二道丹劫过后，天地元力，甚至还有法则金光迅速涌入岛中的奇观，还是落在所有人眼中。
    神丹现世！
    早在神丹劫降临时，就已经有无数强者破空而来，此刻确定神丹已成，顿有数十道身影迅速击向九品大阵，神丹，还是十二劫神丹，那是足以令所有人都疯狂的存在，只是，再怎么疯狂，差距太大的自知之明还是有的。
    看到林谦然站在那里，有些担心的样子，何仙座不禁笑道，“走罢，林兄，就算想要看到结局，我们也需离远些才有命看，无论结果如何，这等神丹，吾等是无命消受的！”
    虽心有不甘，这是在场，包括大量天阶老祖的共同心声，林谦然的关注与担心，与旁人以为的完全不同，只是他并无解释的必要，想到自家东主在过去五年里经常出入，想来阵中之人应该另有进入此岛的渠道。林谦然才稍感放心，跟着几人遁离这座硝烟四起的小岛。
    圣阶炼丹宗师固然是令人忌惮，令人无比尊崇的存在。然而，在出现机率太小，威力却太大的神丹面前，这些都可以暂放一边，如何能在第一时间获得神丹才是当务之急。
    准仙、劫仙这等位处八方天域最顶层的存在距离下层众修固然遥远，实际上的总数相较于庞大的人阶、地阶虚仙，自是极其罕见。丝率之低，比虚仙与修真者之间的比率还要低上许多倍。
    然而。几十万年以来，八方天域中准仙以上的老祖再怎么罕见，也诞生不少，成千上万还是有的。这也是单巽天域随便一合计，就能聚集三四百准仙级以上的老祖发动群仙战。
    而传说中的神丹，上古之前，就属极为珍稀的渡劫至宝，近千万年来，偶尔现世个三两回，回回都足以引起一场浩劫，皆因传说中，神丹有着能够提升渡真仙劫成功率的逆天威力。近代八方天域中真仙现世变得极其罕见，就是因为神丹的缺失。
    无论传说是真是假，不管怎样。岛上众人此刻承担的压力不小，数十个准仙强者一同出手，九品仙阵再怎么强，也只能抵挡数息而已，不待众妖植的抗议声出口，先将他们迅速收入君赐界后。左晓瑶才有条不紊的开始清理现场，且施展出天阶实力。控制大阵，为仅存的一枚祖血丹争取时间，助其不浪费辛苦扛过十二道劫雷后的奖赏。
    否则，怎么对得起其它溃散的九枚丹！
    正在攻击中的众修人数还在增加，眼看破除在即的护岛大阵却突然变得更为坚挺，这一逆袭反应令众修都愣了一下，到底都是人精，迅速意识到，阵中定有实力不下于他们的强者，这样也能解释对方为何敢如此大胆的随便租个小岛炼丹。
    水平达到如此地步的炼丹师，不仅其本身修为不俗，定还交游广阔，身边有群愿意为其效劳的强者，哪怕任他们想破头，也想不出八方天域何时出了个水平高到这般堪称奇迹地步的超圣级炼丹师。
    若是数百年前，他们对这样的事，肯定感到极为震撼，怀疑自己的信息渠道不够完善，才会遗漏如此重要的信息，在饱受刺激后的如今，他们则已麻木，关注点仅放在自己能否成功夺丹上，神丹，是不分原药性，都能令人脱胎换骨提升本体抗劫能力的至宝。
    只要能够夺得神丹，尽快渡过真仙劫，成为超脱于八方天域的存在，就可不惧天域大劫，得享永生，这个诱惑实在太大，也实在太令人为之疯狂。
    以一抵百，又有极称手的九品大阵作工具，左晓瑶连分身都未唤出，仅凭一己之力，就能潇洒的抵抗住阵外人数已达百位开外的准仙及劫仙强者的攻击，本着一直以来的谨慎原则，释出自己的准仙级威势清理完岛上一切可能留下的气息等线索后，她才淡定的收好祖血丹迅速遁离这座已面目全非的小岛。
    随着她的离开，九品大阵应击而毁，众修心中暗叫不好，果然，待他们进入岛上时，发现那里已经一片狼藉，任他们各种寻踪寻迹的手段全施，都未能发现任何有效线索，唯一强以确定的是，阵中定有许多位修为实力不输他们的人，令他们无比的羡慕嫉妒恨，却又无可奈何的发现，他们连对发泄情绪的对象都找不到!
    看到左晓瑶终于安然无事的出现在君赐界中，众妖植才感放心，石秋更是直接抱怨出众修的共同心声，“主人，你怎么可以这样，每次遇到事，都把属下们先收起来，不让属下们参与，让属下们失去成长的机会，也太不应该了！”
    成功涮了那群贪心老祖，左晓瑶心情不错的拍拍他的头道，故作神秘的应道，“好了，现在我就可以给你们一个成长机会，至于能不能把握，就看你们自己了，我只强调一点，你们都要量力而行!”
    石松与石锦顿时双眼一亮，不动声色的交换个眼神后，石松温和的笑回道，“属下猜猜看，主人是认为我们达到可以晋阶的程度了吗？属下先报个名！”
    没想到这么容易就被一猜击中，在场众修都喜笑颜开，左晓瑶有些遗憾，不过还是回道，“不错，石松，你与石锦分头行事统计一下，让大家务必根据自己的情况决定，待你们渡劫完成后，我需闭关一段时间，短时间内，非特别重要的事，我应该不会出关!”
    距离他们上次晋为一劫妖仙，已近两千年，在大量元气资源的培养下，他们的修炼速度远非天生地长时可比，这还是在他们并没有将全幅心神都放在修炼上的结果，否则，他们早就可以渡劫晋级。
    三百多妖植，属性不同、悟性不同，在修炼速度上也不同，据左晓瑶观察，达到第二次渡劫水平者，应有百余位，都已压制一段时间，如今已到了可以正式渡劫的时间。
    服用祖血丹，是个莫大的挑战，无论成不成，即便是在紫缘境空中，她也需要花费相一段时，助众妖植渡劫一事，虽完全可以交给分身处理，然而，这众妖植初次在八方天域渡劫，她还是觉得自己亲自坐镇更为踏实。
    当然，可以取巧的是，可让众妖植分散渡劫，每场由众分身分别坐镇，她坐镇全局，如此以来，无论是速度上，还是质量上，都可保障，十一分身都已到准仙，实力强悍，虽不比本尊，经过这些在紫缘境空中的潜修，却远比寻常同阶，以及一般的中低品劫仙强。L

☆、第五百七十九章

虽有几位仙君帮忙布下的禁制，在他们渡劫时，终究需要显露本体，再加上妖植渡劫的天地异象与人类不同，有个老祖级人物坐镇，才可令那些觊觎者忌惮。
    经过报名统计，正如左晓瑶所料，共有一百零五位妖植自信已达到渡劫的水平，为尽量减少麻烦，渡劫场所都选在万妖山域深处，在人迹罕至的地方，哪怕招来注意，人也要少上许多。
    毕竟高阶妖植的价值远比上不神丹，通常情况下，对高阶老祖没什么诱惑力，更何况有主的情况下，一般还是比较安全的。
    将众妖植带到万妖山域深处后，众分身分别行事，比起初次渡劫，有过经验，且已做好充分准备的众妖植状态都很好，且各自备有渡劫所需仙阵、仙元器、以及丹药等，不需左晓瑶再全力负担他们的渡劫所需，让她轻松许多。
    回到八方天域后，木仙府的贡献值兑换规则被众妖植主动保留下来，在逍遥仙域中设有唯他们内部人可出入的万宝阁，石绵为了木仙商行，从中兑换或是购买过大量资源，同时也为其中增添大量资源，在九天塔中修炼多年，在那月空镜中也历练过多年，获取过大量资源的左晓瑶仍是万宝阁提供宝物最多者。
    对众妖植而言，只要努力，只要有心，就有获得所需任可资源的完美渠道，为自己准备渡劫所需。自然并非难事。
    因左晓瑶所选择的渡劫位置实在够深入，虽在周围引起较大关注，但关注者中。基本都是高品妖兽，或者是妖修，以及木系妖仙，几乎没有招来什么人类的注意，也算令左晓瑶如愿以偿，不枉她将渡劫地点选在这种妖植渡劫不算太稀奇的地段。
    至于那些妖兽，或是妖修的觊觎目光。左晓瑶就更不放在心上了，在这种环境中生活的大妖。已开启灵智者，知道轻重，发现有高阶修行者镇守，会主动放弃。未开启灵智者，要么是不值一提的凶兽，随手杀了也就杀了，要么是实力不济，年龄尚幼者，不足为惧。
    所以，这场渡劫虽引来不少关注目光，几乎可以说是完全没有能够造成威胁者，令这场渡劫盛宴相当顺利的进入到尾声。
    随着十一处渡劫点被减少到六个。只余下最后六位妖植在渡劫，左晓瑶原有些紧张的心情突然变得真正从容起来，她虽期待服用祖血丹成功后的实力大增。但她很理智的知道，失败率比成功率更高。
    不过，无论如何，祖血丹已被意外炼制成了凝有十二道紫纹的神丹，服用过这枚神丹，她都将能够获得脱胎换骨的机会。修为会得到更进一步提升，实力自会水涨船高。将来渡劫时，成功率会增强许多，她修炼甚至其他秘术神通也会更加容易。
    因此，不管结果如何，对她来说，这场挑战都是件好事，她实在没必要太过纠结于成败，平常心对待即可。
    想通了这段时间以来，一直放在心头的大事，左晓瑶才感觉真正轻松下来，离开紫缘境空，打算巡视一遍六妖植渡劫情况，却发现一直以来进行得极为顺利的渡劫计划竟在进入尾声时，竟然突生异变。
    在本体为琉璃青凤桐的素桐渡劫处，一位容颜极为艳丽的女子正在左一交涉，“道友何必如此不通情理，不过是株化形妖植罢了，你若喜欢，本座可拿出三五株品种更适合你们人修的妖植与你交换!”
    左一淡淡回道，“请凤道友见谅，这些妖植已跟随在下多年，且个个与在下感情深厚，与家人无异，断没有交易出去的道理!”
    艳丽女子嗤笑道，“道友是将本座当作不知山外世情的稚童吗？这些妖植在你们人类眼中，有用的，直接吃掉，或是养着慢慢吃，无用的做为端茶倒水伺候人的仆从，或者是用来做为炼器材料，最不讲情义，何来家人之说？”
    左一点点头，“道友所言，的确是世间常态，然而，那是旁人，与在下无关，在下自有在下的处世之道，既然收下他们，在下就会对他们负责，给他们成长机会，断不会做出将他们视作物品的行为，所以，还请道友莫要为难在下！”
    艳丽女子不满道，“吾青凤一族与琉璃青凤梧相辅相成，道友何必自作主张，不如听听这位小友之言！”
    “道友需要青凤梧，完全可以再找找，何必非常强人所难，贵族传承多年，想来不至于找不到才对!”
    艳丽女子闻言，原带着傲意的眉宇间顿时染上不愉，“道友何必如此不近人情，你我修炼到如此地步，理当心态宽和大度，彼此相互帮助才是，吾青凤一族虽极少现世，你应知道，在这万妖山域中，吾族乃是万妖阁中排名先前的大族，你我若能结下此缘，将来势必能在这山域中给道友提供一份助力，此乃两全齐美之事，道友何必为了那些不值一提的原因拒绝在下的诚意合作！”
    貌似只为表达合作诚意，实则是在展现自身背景实力，试图以势压人，左一立刻察觉到对方这番话中深意，神色不变的淡淡回道，“各人有各人的立场，各人有各人的道，道友觉得不值一提之事，在下看来，却极有可能是涉及道心的大事，所以，还请凤道友见谅，八方天域近来越发不太平，想必贵族也已得到消息，大劫将至，众位虽潜居深山域内，恐也难以独善其身，何必此刻为这些在道友看来微不足道的小事与在下发生纠葛!”
    艳丽女子顿时有些气结，不知该如何反应，却听左一继续道，“万物有灵。未开启灵智也就罢了，一旦生出灵性，在下都一律同视。断没有还将她视为物品的道理，以道友的身份修为，应该能够理解才对！”
    艳丽女子冷哼道，“你护得了它们一时，注定护不了他们一世!”
    “一时也好，一世也罢，都与外人无关。就不劳道友帮忙操心了，反正他们的本体在本座身上。大不了本座费点心思，助他们重新来过，反正本座不会让那些凶手好过就是了！”
    艳丽女子恨恨的瞪了左一片刻，挥袍转身化作一道流光遁离。左晓瑶这才自虚空中显露出身形，淡淡道，“无妨，青凤一族虽为万妖山域顶级妖族，这回也难逃浩劫，他们突袭巽雷域无功而返，已见识过那些异兽的厉害，打击不小，我已收到他们请求会面的讯息。一直不曾回复，待此间事了之后，你过去走一趟。独木难成桥，该维持的关系，还是要维持！”
    左一淡淡应道，“是!祖血丹之事，你考虑清楚了?我们尽人事，听天命。努力过即可，何必如此拼呢?”
    左晓瑶温和的笑道。“原本，我也是这么想的，经过这两次落荒而逃，我突然发现，我们完全没有必要认为自己所做的事，真是为了所谓苍生大义，其实只是为了我们自身而已，实力够强，才能让我们无惧任何威胁，在任何险境中都能拥有生存下来的机会，不拼，如何能够得到想要的实力!”
    二劫妖仙的实力堪比地阶后期，君赐界中一个个成功晋为二劫妖仙的妖植都意气风发，没有赶上这次晋阶的妖植们则都羡慕不已，只是他们心中都清楚，修行之事，绝不是想要就能强制得到的，需要一步步走。
    身为木系妖植，修炼二万，甚至是二十万年方才渡一次劫，都是常事，他们因混迹于人世，坐拥大量资源，修炼不足两千年就渡第二次劫，在他们所有人的传承记忆中，都是一件匪夷所思的事，羡慕不可避免，着急却不至于，毕竟他们这次没赶上，最多三五百年后，就该轮到自己了。
    参加过众妖植在君赐界中举行的盛大庆贺宴会后，便是左晓瑶准备进入闭关修炼期的时间，见听完她的交待后，没有如往常般直接退下，而是难得面带迟疑之色留在原地的石松与石锦，不禁笑问道，“何事让你们如此为难?尽管道来，不需如此为难！”
    石松悄悄打量了下自家主人的神情，发现她确实心情不错的样子，才道，“主人，属下斗胆想问主人如今是何修为？”
    扫了眼他问出这个颇为困扰的问题后，与石锦都有些紧张的神情，左晓瑶目中闪过一抹促狭，高深莫测的淡然回道，“这个嘛，你们可以再大胆点猜！”
    没料到自己二人竟然得到的这么个答案，两人顿时有些错愕，反应过来，原本因担心探问主人不欲人知的秘密而生的紧张情绪顿时不翼而飞，想要找主人抱怨，却发现正主的身影已经消失无踪，令二人无语相顾。
    片刻后，石锦先打破一室静谧道，“依我看，主人的修为已到天阶！”
    石松则表示不赞成，“主人既然让我们大胆猜，我想，可能已到天阶后期，那天的那个凤妖气势惊人，远非普通天阶修行者可比，更何况，你有没有注意到，我们渡劫的那处山域周围有许多实力远在我们之上的威胁，却慑于主人分身的威压不敢靠前，连主人的分身都那么厉害，想来主人本尊的实力肯定更强，修为也更高才对!”
    突然想起什么的石锦则道，“说到威势，我觉得主人的修为甚至有可能已到准仙，我曾接待过天阶后期的客户，感觉似乎比那位凤妖还多有不如!”
    关于左晓瑶的修为问题，从他们在那座无名小岛上炼丹起，就已经开始让他们疑惑，只是后来要准备渡劫，就暂先放下这个问题，可渡劫中的经历，则让这个疑惑再次浮上他们心头，让他们困惑不已，可惜，主人无良，竟然在他们的困惑与不解中更加一把火后，自己走了！L

☆、第五百八十章

在众妖植渡劫期间，左晓瑶就已经在紫缘境空中调息好状态，如今只需进行最后的检查与确认。
    表面上仅修炼三千多年，骨龄也只有三千多年，然而，自家知道自家事，连在九天塔与紫缘境空中修炼的岁月，她已足足修炼四五万年。
    如此漫长的岁月，她的一身凡人血肉，已被无数次凝炼，已达后天元体的极致，通体元气四溢，只需再经历一道天劫淬炼，就可完全迈入先天元体之列，足以令许多真仙祖师羡慕不已。
    而被意外炼制成神丹层次的祖血丹，则是可以提前助左晓瑶完成从后天元力到先天道体这一转换过程的逆天至宝，无论她最终到底能不能依靠祖血丹的药性激发体内的祖裔血脉，这便是神丹令人疯狂的强大威力，哪怕其他人服用，并不能做到左晓瑶这般，同样是脱胎换骨，只能让其他人更趋向后天元体大成，也可增加渡劫成功机率，逆天无比。
    成与不成，在此一拼，左晓瑶的心态已经极为平和，平和得仿佛她只是在进行一次普通修炼。
    确认自己的状态非常完美后，左晓瑶才郑重取出被封印在特制盒中的祖血丹，处理外边的事，此刻都聚集在她周围的十一道分身立刻开始结印锁住周围空间，仿止威力逆天，本能灵性也强大到惊人的祖血丹逃匿。
    依祖血丹的本能灵性之强。若有机缘，将来有一定机率能够生出开启灵性，甚至是凝出元体化形成功的可能。到那时，左晓瑶可能愿意成全他，如对待众妖植般，放弃得到它的逆天药力。
    而此刻，祖血丹显然不可能有这个机会，将其炼制成神丹固然是不可复制的意外，对祖血丹是件好事。对左晓瑶也是件好事，好事就是提升了她能成功激发血脉潜力的成功率。而祖血丹则注定要完成它的使命，不可能获得其自身成长机会。
    将刚一打开封印，就迫不及待的往周围逃窜的祖血丹以元力凝成的手掌握握住，强制送入口中后。一枚小小丹药瞬间爆发令人感觉不可思议的强大元力，那种感觉，颇有些类似左晓瑶记忆中的原子弹的逆天爆发力，甚至还有过之而无不及。
    药力爆发后，左晓瑶感觉身体仿佛也在那一瞬间失去控制，而她自己，只能作为旁观者，承受着难以形容的巨痛，看着静室中精纯浓郁成液的仙元气迅速向自己涌来。而她周身却血流如注，血脉骨骼瞬间粉碎成末，却并未消失。而是被一些玄奥之力控制重新组合，而她本能意识中，哪怕难以承受的巨痛一直不曾消褪，令她深深理解何所谓没有最痛苦，只有更痛苦，始终保持清醒状态的灵性却总觉得还有缺憾。
    突然间的灵机一动。令左晓瑶迅速做出一个更为冒险的冲动，竟示意十一道分身在这一关键时刻与本尊进行融合。各具自我意识的十一分身虽有些迟疑，看到本尊此刻的状态，都有些担忧，但是，她们的出身与性格，与本尊有着最直接的联系，哪怕本我保留态度，也愿遵从本尊所下命令。
    相比较当年那场大战时，因形势所必，仓促施展融合术的艰难，如今的左晓瑶已经能在瞬间完成本尊与十一道分身的融合，因环境原因，能否与外人融合成功，尚处未知，不便尝试，通过融合自己分身的经历看，应该极难。
    果然，正如左晓瑶刹那间想到的那样，十一道分身融入她此刻已经不成形的本体中后，迅速出现与本尊相类似现象，只是她们与本尊完成融合后，已经完全失去自我意识，与主形态，并不知道自己此刻的情况，而本尊仿佛一直保持着凄惨状态，原本就令她饱受折磨的巨痛则承几何式递增，可她挣脱不了，且始终坚持要保持清醒，好在感觉总算圆满。
    在度秒如年的情况下，左晓瑶完全无法确定时间已过去多久，可以肯定的是，随着时间流逝，那些在玄奥之力的控制下，不断碎成粉末，又不断重新凝聚的血肉终于开始最终融合凝聚时，巨痛中混杂着伤口愈合时的痒劲，令左晓瑶饱经生不如死的摧残，同时，她也以亲身经历证明了，这世间的苦难没有最难忍受，只有更难忍受。
    仿佛无穷尽，看不到头的苦难一拨拨袭来，左晓瑶凭着一股无与伦比的强大意志始终坚持，不曾想要封印意识，逃避这些难以形容，也难以随的痛苦，回首她过往的经历，远非一帆风顺，吃无无数苦，面临过无数令人绝望的险境，丰富经历注定让她没有成为温室花朵的机会。
    然而，这等非人的折磨仍属第一次，而未来事难料，谁也不敢说她将来是否还会遭遇比这更为难以承受的苦难与折磨，所以，这份苦难在经过分身叠加后，哪怕已经强烈到足以摧毁她的意志力，她也要坚持清醒的直面这一切。
    再怎么难熬的痛苦，也抵不过岁月的侵袭，被无数遍碾碎在粉末的身体开始逐渐凝聚，重组后，终于不再重粉碎，难以形容的痛痒感从一次比一次更为激烈，到如今的一次比一次减弱，左晓瑶甚至有些不适应，有些庆幸，有些解脱感，更有些怀疑自己的灵觉是否在这无数次的折磨中变得麻木、迟钝了。
    怀着这种复杂心情，左晓瑶新的身体终于最后重组成功，等了等，发现再没有重新崩溃的迹象后，她才终于确定，这回，是真的完事了！
    离体在内的灵性意识扫视着下方的这具完美无暇、泛着清光紫芒的躯体，长及脚裸处泛着青芒的黑色长发，本该返回体的灵性意识一时有些迟疑，甚至生出一种‘这还是她吗?’的诡异疑惑感。
    当然，再怎么不适应，她还是相当肯定这便是让她承受无数折磨后获得的丰收成果，所以，迟疑仅是刹那间，随后就迅速返回的到神魂海中。
    心神微动，穿上衣袍后，就迅速进入内视状态，左晓瑶立刻发现自己的身体所发生的翻天覆地的巨变，除丹田海中的无穷仙元力的品质得到质变，远非从前可比，隐隐泛着清光的血脉，泛着紫金色光芒的骨骼，与从前大不相同，她甚至有种感觉，她如今的每一滴血都是可以入药的至宝，内里所蕴含的丰富元力及无限的生机力，都极为惊人。
    除此之外，她也明显感觉到，自己体内充斥着一道道令人难以形容的玄奥之力，类似法则之力，又不是，难以形容，却让她自己都感觉到忌惮，极为奇异！
    这是，成功了?
    想到这里，左晓瑶有种迫不及待的想要试试神形变的修炼的冲动，心神微动，十一道分身便陆续从她体内起身离开。
    “主尊到底是主尊，有什么好事，都不忘叫上我们，没想到，这次我们姐妹也能跟着得到这天大的好处!”
    左十一排位最小，性格也最为活泼，离开本尊，重新掌控自己的身体后，立刻发现自己身上的变化，她本来只是由左晓瑶的精血化成，与本尊距离不小，这次也享受到祖血丹的好处年，虽不能如本尊般，直接迈入先天，甚至还直逼大成，已达到半步先天的地步，且身体更为完美，也更独立，哪怕几位仙君亲临，恐也看不出她们都是通过九九八卦镇极诀修炼出的分身。
    “十一！”
    将兴奋地度的左十一拉到身后，左一神情凝重的拱手施礼道，“多谢主尊恩典，主尊辛苦了！”
    其他分身闻言，顿时也都神情肃重的躬身施礼齐声道“多谢主尊恩典!”
    与本尊融合后，她们融入本尊的神魂中，各自的灵性意识无法再做任何自我行动，却能感应到本尊灵性意识的一切经历与决断，只是她们无法切身感受罢了。
    左晓瑶温和的笑道，“我们本为一体，不需如此客气，这是我们共有的机缘，都需好好珍惜，前途未明，大家都要更加努力才好!”
    众分身恭声应下后，就主动退离，静室中一片寂静，仅余左晓瑶一人，掐指一算，距离她服下祖血丹，已过去八百多年，这场蜕变所持续的时间之长，实在令人难以置信。
    事后想想，左晓瑶也挺佩服自己，竟有如此毅力，八百多年里，再怎么艰难，都始终不曾任自己的意识沉寂，总算从头到尾成功坚持下来，终于功德圆满，激发血脉返祖成功。
    任何生灵万物传承自始祖的血脉，才是其血液中最强大的力量，这种血脉经过无数代传承，绝大多数后代都变得极为淡薄，甚至于无，若无机缘，最后注定唯有流于平庸，极少数得天独厚传承到的较多，往往都会成为其所在种族中天资出众者。
    祖血丹的主要作用，便在于它能激活生灵体内最为强大的那种力量，增强那种力量的再生活力，淬炼其精华，剥离那些杂质以及潜力不足的力量，再配合神丹的特性，可以说，最终坚持下来的左晓瑶在这八百年里，进行了一场最完美的重生再造。
    而且是由法则之力进行的再造，这其中的莫大好处，连那几位自认已知左晓瑶根底的仙君都会眼红，目前，不过是流于身体内外的表面改变而已，并不那么明显。L

☆、第五百八十一章

再次进入到游神岛碎片中，左晓瑶顿生出一种类似恍如隔世般的感觉，事实上，随着她在修为境界上的提升，对法则之力的感悟更深，对各空间世界中的法则规则也更敏感。
    她能明显察觉到侧重于空间与时间法则的紫缘境空与八方天域的不同，此刻也能第一时间感应到这游神岛与八方天域及紫缘境空的不同，只是这种玄而又玄的感应很难明言，仅可感悟。
    已经自行融合到一起的游神岛看上去面积也相当辽阔，内里各种植物也相当繁茂，当初那些，动物则很有限，除了已经发展壮大至相当规模的龙头蜂外，凭左晓瑶的眼力，能够一眼看出，这处空间奔跑各种兔、牛、羊等温驯的小兽，飞舞在花草中各种蝴蝶都是由元力凝化，并非真正的动物。
    许是察觉到左晓瑶到来，周围顿有十数位草木妖上前行礼请安，它们的修为也都已到大妖圆满境，被迁至这里后，不需再贡献自己辛苦修炼出来的生机元力，又在一直在这元气充沛的环境中修炼，哪怕时间仅过去两千多年，他们不仅已将损失的修为全都补了回来，还都大有进益。
    不过这些妖植都是扶桑老祖的事，与她无关，当初身边还没有石松他们时，她尚想过要将它们收为己用，如今自然更没有这方面的打算，所以，左晓瑶并没有揽下它们前程的打算。
    而她此行来到游神岛的目的。当然不是为了观风赏景，关心这些妖植的生存状况，缓步来到三真宫附近建有一座精致阁楼的小院外。正待叩门，耳边就已传来雾云前辈清冷的声音，“直接进来便是!”
    刚进入到雾云前辈所在的房间内，还未来得及行礼，她就已经道，“看来，本座对你了解还不够深。没想到你竟敢想敢做到如此地步!好在运气还不错，真让你成功了!”
    左晓瑶有些不好意思道。“作此决定前，晚辈确曾想过要问问前辈的建议，事到临头，还是决定随缘行事。如今侥幸得以成功，晚辈才感觉后怕不已，没想到过程竟如此凶险，稍有不慎，当真是万劫不复，远没有晚辈事前推演的那般简单!”
    “哼!这是当然，即便是在神域，祖血丹也不是随便就可服用的，神裔血脉若能如此轻易激发。吾等当年也不至于……”
    许是忆及过往，雾云前辈情绪略生波澜，可惜随后她便恢复过往的神秘与冷静。“好在你素来谨慎，能以如此修为炼制出十二纹祖血道丹，体内神裔血脉虽淡薄，却因传承代数尚少，血脉尚有再生之力，否则。你如此胆大妄为的私自行事，就是本座出手。也封未必能挽回损失!”
    对此，左晓瑶也觉侥幸万分，直到真正经历过后，她才发现自己之前的想法太过浅薄与乐观，一旦失败，她连自己原有的根基都不一定保得住，人体，是个非常奇特的组合，说是人方世界也不为过，内蕴天地五行，这也是传说中的远古大能自己的本体修炼到极致，能够体内自成世界的原因。
    祖血丹的逆天，便在于能够打破人体原有的正常秩序，进行重组重聚，在激活神裔血脉的同时，将她的经脉、骨骼、内脏、毛发等一切全都进行重置，使它们配合血脉之力的提升，重建秩序，保持均衡，一旦有哪一方面失衡，就意味伤及根本。
    所以说，左晓瑶仅凭自己对祖血丹的片面了解，在无师门长辈的教导提醒下，就轻易服用祖血丹，不知它不仅作用于血的真实威力，实在危险之极，正确的服用方法是，还需备下其它丹药，在有师长的护持下，及时根据情况辅以其它丹药弥补激活血脉过程中同到的一切危机。
    褪去成功带来的巨大惊喜后，左晓瑶依惯例总结自身，细细感应自身每一个变化时，才隐约意识到这其中可能存在的巨大危机，才感觉后性不已。
    这也是她事前凭着自以为是的把握，放弃咨询雾云前辈就擅自行事，事后却亲自来到这游神岛中找雾云前辈的原因，她是真的认识到自己的侥幸，却不敢以为天道会一直眷顾她。
    因此，面对雾云前辈的训斥，她心服口服，且打心里很感激，“是，多谢前辈教诲!”
    “你也别谢本座，自己吸取教训，牢记经验即可！你机缘甚好，说是一步登天也不为过，难免心生骄意，这是人之常情，本座能够理解!不过，你要知道，无论在任何环境中，你有多大本事，就需承担相应职责，面临更大危机，更没有行差踏错的机会，这世间没有回头路，你站得越高，犯下的错就越大，越没有弥补机会，这点，你也要牢记在心，时刻警醒自己!”
    左晓瑶羞惭的恭敬应下，内心里没有丝毫的反驳之意，如今，随着修为地位的提升，在她身边已经没有能够这般直指她的错处，如当头喝棒般警醒自己的真心之人，她需要珍惜。
    “本座虽不知你为何如此着急的提升实力，为此甚至不惜铤而走险，做出如此与你以往性格不符之事，本座也懒得问那么多，你今番既来此寻我，想必是为功法方面的问题，本座便指点你一二，你且用心，你所主修的两套法诀皆属神道功法，八方天域，乃至真仙域皆属仙道，神道修的是先天本源，沟通天地本源，取之于天地，还之于天地，彼此相辅相成，修炼到高深之处，可直接调用天地或五行本源之力，威力无穷，仙道修的是后天元气，夺天地造化于己用，悟天地法则之威为手段，取天地万物强大自身，这些年来，你自身应有体会！”
    正因有体会，意识到自己的短板，她才在近些年来，翻出许多威力强大的仙系神通秘术修炼，增强自己在招式法术方面的对敌不足，此刻听到雾云前辈之言，先前于修炼方面的一些疑惑与不解，皆如冰雪消融，心中更为剔透。
    又给左晓瑶仙重讲解大量神道修炼该注意的问题，解答一些她在修炼过程中遇到的问题后，雾云前辈才语重心长的叹道，“你是个无论从道心，还是品性下，都很适合神道修炼的好苗子，修炼到如今，你才算是真正初窥神道之门，希望你能坚定踏实的继续前进，莫为仙道那些捷径所惑，通过取取巧所获得的实力，终究是境花水月，越到将来，受限颇多，切莫在走到这步后，踏入歧途!”
    “前辈放心，晚辈从不曾改变初衷，如今若非形势所迫，断不会如此行事，晚辈自认性格还算平和，并不执着于武力，绝不会搁置功法修炼，只是眼下两套功法都已修炼到重要关口，想要再进一步，尚需时间与机缘，好在有前辈这番指点，可助晚辈少走许多弯路，前辈大恩，晚辈铭记在心!”
    雾云前辈点点头道，“你愿听本座之言，本座就放心了，而且，你不必妄自菲薄，没想到短短三千年，你就助游神岛恢复至如此地步，能够寻回扶桑前辈与九真塔，实可谓功德无量，本座与众族都承你这番情，不过，你且记要戒骄戒躁，守住本心，莫改前志，再不可肆意行事，本座虽不比往昔，多年记忆仍在，指导你一个初窥门径的小辈修行，尚还绰绰有余！”
    也不知这回的黑历史将会被记多久！
    无论如何，能得到雾云前辈这番话，左晓瑶实在惊喜不已，至于那什么功德无量，她压根没放在心上，对她来说，还是日后修行多了个可以纠错改正、指引方向的老师更实惠，令她更感兴奋。
    修行越往后越艰难，对悟性的要求越高，往往是差之分毫，失之千里，稍有不慎，就很容易走些冤枉路，虽然长教训，到底耽搁修行，尤其在她修炼的道与周围同道修炼的道有着本质上的不同，远非功法高低，鬼修出身宿东的道也与她不同的情况下，连个可以彼此相互交流的同道都没有，有个前辈可以帮忙提供提点与教导，实在是莫大的机缘，她自然要珍惜把握。
    有了雾云前辈的指点，被她暂先搁浅的神形变才被再次提上日程，告别雾云前辈后，正待返回紫缘境空，耳边却突然传来一道苍老的声音，“小友请稍待，老夫有事相托！”
    听到这久违了的声音，左晓瑶心中苦笑，面上却很恭敬的抱拳道，“不敢当，前辈请尽管吩咐，晚辈定当尽力而为！”
    “你这孩子不错!老夫那些年迫不得已，耽搁了这些小东西的修行，如今他们虽已有所恢复，到底损耗不轻，老夫想托你将他们带出去，看他们是否有机缘再进一步，算老夫欠小友一个人情如何？”
    她与雾云前辈他们渊源匪浅，这位则与雾云前辈他们关系颇深，既然对方开了这个口，身为神族后裔中的小辈，自然责无旁贷的要接下来，“前辈客气了，能为前辈效劳，是晚辈的荣幸，何来人情之说！”
    扶桑老祖朗声笑道，“哈……哈，也罢，暂不提人情，反正老夫已经记下你的好处，既然要将他们托付于你，老夫也不会难为你，这是它们的本命禁制，方便你控制他们，若有不遵，死伤不论，他们太弱，这里到底不是他们久留之地，你的那处修源空间还不错，就将他们都迁到那里去吧！”L

☆、第五百八十二章

君赐界中巩固修为的众修为突觉空间中传出一阵强烈波动，随后，就见他们地盘上突然多出百余位同族，还有一大群长相凶悍的龙头蜂，不禁都有些错愕。
    “石松大哥，这是怎么回事？主人不是在闭关吗？怎么家里会突然多出他们？”
    事前同样没得到一点提示的石松也处迷茫中，不过他还是神情自如的回道，“大家不必惊讶，这应该是主人所为，虽然不知发生了什么事，不过，主人肯定会跟我们说的！”
    扶桑老祖口中的修源空间，也就是几位仙君送给左晓瑶的君赐界的性质，与同为空间的紫缘境空不同，紫缘境空是以一面镜子做为载体的空间至宝，君赐界则属一处空间，被仙君印入左晓瑶眉心处的只是一道空间座标，进入便利。
    而这处空间到底在何处，或者是以什么为载体，左晓瑶自己也不清楚，只是她本人无论在哪里，只要座标一直在，就一直能够随意进入，如紫缘境空相似，不同是，哪怕身有空间座标的左晓瑶身处紫缘境空中，君赐界中的时与八方天域同步，完全不受紫缘境空中的时差影响，与游神岛类似。
    同时，哪怕左晓瑶身处紫缘境空中，本体在君赐界中的众妖植们，也可随意通过阴阳传送对符进出，不受紫缘境空的空间壁垒影响，这令左晓瑶更肯定那处空间并非是什么东西为载体。并不具有实质性的空间壁垒，且有真正的日月轮转，也确定其并非在九天塔中。
    所以。在左晓瑶本人还末进入君赐界的情况下，无比精通空间法则的扶桑老祖就能神念微动，便将那群‘小东西’直接送入君赐界中，手段神通广大。
    告别扶桑老祖，又收走龙头蜂巢，以及寿元不长的龙头蜂族群在过去两千年里留下的大量遗骸，离开游神岛后。刚刚出现在君赐界中，左晓瑶周围就已聚集一大批人。在他们不远处，正是那批她新接手的妖植，以及一大群有些茫然无措，却因蜂后的控制不敢妄为的龙头蜂。
    还是石松先上前问道。“主人，他们，是怎么回事？”
    说起来，左晓瑶也不知该如何介绍的好，她与这些妖植倒是认识在前，“他们是我受一位前辈所托，要给他们寻份机缘，你们以同伴相待即可，先教教。等你们巩固好修为离开这里时，把他们也带回逍遥仙域先适应一段时间，调整好心态。到了可渡劫的程度，你们通知我!”
    扫了眼这批新来同伴的元体，石松建议道，“他们个个灵光外透，还请主人帮忙出手，帮他们布下禁制。还有，他们的本体与元力之间不宜分离太远。若让他们将本体留在这里，恐会不便！”
    左晓瑶点点头，“设禁制没有问题，离开时，你将他们的本体都收入生元芥中，好生保管，我那位前辈欠他们人情，既然他们被交给我暂代，该有的教育训练不能少，底限是务必要保证他们的小命，所以，不可将本体交给他们自己，若有不听安排者，直接报与知晓!”
    “是，属下保证完成任务！”
    石松办事素来沉稳大气，处事也公道，所以在众妖植中威信颇高，是个有实力也有能力的人，左晓瑶对他还是相当放心的。
    将龙头蜂巢中的龙头蜂蜜收走大半后，左晓瑶才将蜂巢还给那群龙头蜂，虽然蜂巢本身也很珍贵，她也没必要贪那点东西，而龙头蜂蜜则是用来炼丹做美食的好东西，既然赶上了，她当然不会错过。
    君赐界的面积不在游神岛之下，因众妖植以及她修炼草木神诀的关系，原本就元气允沛的空间中更富含草木元力，各色花草木植品种无数，数量也无数，皆长得极好，花繁蜜多，令它们的食物非丰富，再加上相比较仙元气太过充沛，更加速龙头蜂们更新换代的游神岛，这里的元气环境更适宜他们生活。
    交代过石松，又安排好新接手的这批妖植后，左晓瑶这才返回紫缘境空中，再次开始闭关，这回，才是真正开始修炼神形变。
    据雾云前辈讲，神形变属于神裔族人的本命神通，不仅威力强大，且还具有可成长的性，也就是说，随着左晓瑶的修为提升，体内已被真正完全激活，具有再生能力的神裔血脉之力得到增强后，神形变的威力就可跟着水涨船高的，变得更强。
    这一特性，也是仙道修炼中的神通秘术所不具有，或者说是极少有的，而神道修炼系统中，这却是个普遍现象，可惜的事，神道修炼系统中的秘术神通实在不够多，唯有在修炼到极致后，触及到本源之力，可以通过掌控本源之力施展毁天灭地之能。
    让左晓瑶说，因从小生存环境，在没有受到唯神道独尊这一思想影响的情况下，客观来讲，她认为两系修炼各有所长，各有所短，完全可以相互借鉴，不必针锋相对，存在排异之心，或是觊觎之心。
    不过，这只是她自己的认为而已，代表不了其它任何人，神形变的修炼在于观想，在于血脉源力，此刻，在她的识海中有幅神图，是幅人首蛇身像的神图，将透着强大威压的神图仔细记在脑海中，又再三确认对比，确无遗落后，左晓瑶才正式进行初次观想。
    不过二十三息，左晓瑶就觉头痛欲裂，强忍着巨痛兀自坚持，最终仅坚持到三十一息，就身不由己的陷入昏迷当中。
    左晓瑶怎么也没想到，她连一个大致轮廓都未观想出来，就已经神魂疲累到昏迷地步，让她对神形变的修炼难度叹为观止，此刻再想想她去拜访雾云前辈之前，以为凭己之力，只要功夫深，努力到，就能修炼成神形变的浅薄想法，实在羞惭不已。
    现在想想，雾云前辈对她训斥的确没错，激增的实力，屡在强大对手面前从容获得胜利的经历，都在不知不觉中滋养她的骄意，甚至生出只要她想，只要她努力，就能获得成功的强大信心。
    这等心态导致的结果，便是在明明有雾云前辈可以请教的情况下，怀着自己的那点矫情之心，自己私自行动，差点造成不可挽回的巨大损失，令她在事后感叹不已，令她以为，只要有神形变的修炼法诀，就能按章就步的修炼好神形变，而事实上，她却连修炼神形变的最基础的常识性要求都不知道。
    比如神形变修炼的先决条件血脉始祖之形，便是修炼神形变的第一步观想层的基础，若无相对应的神图，就凭她以记忆中对华夏二位始祖的印象，任她再怎么天资优秀，最好的结果是将神形变修炼成空有其形没有其神的地步，差点，便是毫无所获，无论是哪种结果，都注定没有机会再学成具有成长性，且是神道修炼中极少有的几道神通之一的神形变。
    这些常识性要求，是一般神裔后辈都能够从师长亲朋好友那里知道的常识，类似祖血丹的服用条件与要求，可惜，左晓瑶并非是打小生在在神域中的那些神裔后辈，而是来自一个血脉传承不过百万年，并未留下神裔传承的世界，对这些常识一无所知，所以连连犯错。
    这也是左晓瑶能够认识到自己咂咂绊绊，结合仙道系统的修炼经验，一路上摸索着修炼到如今地步后，会感觉到自身所面临的严重不足的原因，有注释的无名法诀也好，有修炼心得的草木神诀也罢，都是在常识基础之上，可她却偏偏是个对那遥远的神域常识毫无所知的人，犯错是再所难免。
    之前因是差别不大的基础部分修炼，借鉴仙道系统的修炼经验，倒也影响不大，如今，用雾云前辈的话说，她已到初窥神道门径的地步，已到了与仙道系统开始分是非、对错、好坏、强弱的关键地步，再借鉴仙道系统的修炼经验，甚至是修炼仙道的神通秘术，都属于影响神道修炼的歧途，需要赶紧停止。
    所以，对她接下来打算重点修炼神形变之事，雾云前辈是相当支持的，给她普及过许多神形变的修炼要点与经验，其中就有初次观想坚技的时间越长，潜力越大，最终修炼出的神形变威力越强大。
    虽不知雾云前辈在众神之中属于哪个层次，可以肯定的是，她在众神之中的地位应该也相当不俗，由她根据其血脉之源亲自送给她的观想神图，自然是极为难得的至宝，对她修炼神形变极有助益。
    而左晓瑶哪怕自恃自己的神魂之力异常强大，竭尽全力仅能坚持到三十一息的现实，还是令她深受打击，同时也生出愈挫愈勇的心气，虽说按雾云前辈的说法，这成绩已经可以迈入意味着潜力优异的三十息到三十五息这一区间，超过二十三到二十九这一良好层次，只是距离三十六到四十这一绝佳层次有些远而已。
    当然，雾云前辈没有说的是，由她亲自观想出来送给她的那幅神图神威太过，根本不能以神域中常识性评论潜力的规则来算，左晓瑶能够坚持到三十一息，已经大大出乎她的意料之外，这等资质，堪称妖孽也为过！L

☆、第五百八十三章

神形变的修炼难度虽大，并没有吓住左晓瑶，通过这一经历，她才理解为何神道中的神通法术那么稀少，多了，让人根本吃不消，相当耗时费力。
    从初时观想需只能坚持三一十息，到后来真正观想成功，能坚持一个时辰，到一百个时辰，将神图彻底融入自己观想出来的神形中，左晓晓瑶花一千多年岁月，在此期间，她无数次仔细观察神图中的每一个细节，无数次失败，无数次重头再来，也无数次因一丝一毫的不理想而放弃自己辛苦努力获得的成果。
    完成这最关键的基础修炼后，才是神形变的第二步-化身变，想要完成化身，观察了解体内祖血，学会控制，或者说是御使体内每一滴血脉之力，掌握自己身体中的精确到每一要毛发的特点。
    有先前激活祖血时，为努力转移注意力，观察身体进行每一次淬炼、重组时的经历，对左晓瑶来说，这第二步的基础部分并不算费劲，难的是，如何做到能结合她对身体每一部分的深刻了解，学会控制身体，御使身体，完完全全掌握身体的每一处。
    只有彻底了解身体每一处的特性，又能真正彻底掌握身体后，才能开始通过血脉元力控制身体变化出想要的形态，从开始的僵硬不适，到后来的身随心动，随心自如的变化出自己想要的任何形态，又花费六百多年。
    这种化身。并非普通的幻化，而是真正的变化，当她能够按照祖神图。真正能将自己变化成人首蛇身形时，新体形，体内完全不受压制的强大力量，令左晓瑶又在身心方面都花费大量时间来适应与熟练。
    这也是左晓瑶与那些神域后裔间的差别，在神域，各种祖神像随处可见，有些天资优秀者。甚至生下来就是人面狮身，人头马身等形态。拥有祖神血脉中蕴含的天赋神通，或是从小修炼的基础功法中，也包含神形变身之类的幻术，对祖神向往不已。对祖神的身形熟悉不已，不需如她这般在修炼许多年后，真正开始涉猎自己所修炼的神道常识。
    沉浸在修炼中的时间过得很快，左晓瑶修炼成第三层-神真变时，她这次的闭关已经持续两千七百多年，加上之前服用祖血丹的时间，为初步修炼成神形变，她已花费三千六百多年，是有史以来。左晓瑶花费时间最多，耗费精力也最大的一道神通秘术。
    每次在紫缘境空中修炼成百上千年，八方天域却只过去一年、两年。多则数十年，这之间的巨大差异，每每都令左晓瑶难免产生刹那的不适应。
    比起曾经的宅，如今倒是耐得住清寂，也适应得了人山人海的繁华热闹，无论处在什么环境。都很自如，不再似曾经那般。总有种与人群之间的格格不入感。
    五十多年过去，曾经在整个巽天域都引起过轰动的传奇之战，以及那次神丹问世产生的热潮，都已经消退，当然，这个消退仅是表面而已，四五十年的时间，在八方天域实在不算多长，对那些累世大族而言，这么两件事，仍被他们极为重视，前一件也就罢了，后一件，则令他们日夜惦记。
    哪怕事隔五十年后，那枚足以举世震惊的神丹可能已经被人服用，但是，只要能够找到那位炼丹实力通天的超圣阶宗师，就有机会请其出手炼制出第二枚，甚至是第三枚神丹，想到这个可能，就令那些准仙老祖们激动不已，抛下修炼与其它，一心查找那位无名宗师的线索。
    可惜，任八方天域在这几十年里如何努力，至今仍未能取得任何进展，对方的神秘程度不下于那批神出鬼没，令无数高阶老祖闻风丧胆的强者。
    左晓瑶不知自己无意间引得大量顶尖老祖们如此惦记，梳理好这些年来闭关取得的收获，又从自己的分身那里验证过神形变的强大威力后，又给自己增加一张保命底牌的她心情相当不错，返祖成功，又将神形变初步修炼成功后的她，发生翻天覆地之巨变的，并不止她的内在实力，无论是外貌，还是气质上，也都同步发生极大变化。
    罕有的揽境自照，连左晓瑶自己都有些怀疑那境中有些陌生的女子真是她，美人无数的八方天域中，她原本的外貌水平仅在中等偏上而已，因她素来不喜在外貌妆扮上花费心力，衣着也补素，走在人群中并不显眼，尤其在那些能将六分样貌生生装扮成九分美人的仙子面前，若非有撑得住场面的气质在，实在被压得不只一两头，可她却从不在意这些。
    如今真正脱胎换骨后，她精致的五官似乎没有任何改变，实际上都在不自觉中进行了最完美合适的微调，在那细嫩如婴儿的肌肤映称下，更显精致秀美，哪怕仍然不施胭脂水粉，也异常美丽，极为吸睛。
    骨龄不过三千多岁，却已拥有上百万年的寿元，不需任何永葆青春，或是可以返老还童的仙丹妙药，左晓瑶的相貌就定在看上去最多十七、八岁，说是十五、六岁也有人信的模样上，看上去青春年少，却因其周身那经过岁月沉淀的成熟气质，修炼草木神诀所产生的亲和力，融合了异常年少貌美容易给人带来的冲击力，令人感觉夺目又舒心，看过还想再看一眼，不经意间，沉浸其中。
    不输普通男子的修长身高，比例完美的身材，长及脚跟的一头长发，都令左晓瑶的外在形象大变，走在人群中属于绝对吸睛的焦点，哪怕在整个八方天域中，也属貌美无双的存在，至少在她自己的记忆中，曾见过的一些堪称绝色的女子。都多有不及，包括她手下那批妖植中的美女。
    以左晓瑶的性格，绝不会特意追求这种太过招摇的外貌上的转变。面对这些在她不经意间产生的变化，她无从拒绝，同时也不会拒绝，顺其自然的接受这一切罢了。
    更何况，这些转变还与实力直接挂钩，那头看上去比品质最好的丝锦更柔滑细腻的头发，粉红中微透着浅紫。如同被染过的指甲，只要她愿意。就可在瞬间化作威力远比一般极品元器都强的利器，展现神族族人本体的异常强大。
    好在经过这些年的修炼，她已经可以做到将气势收发自如，收敛到极致。丝毫不透，真正的返朴归真，否则，仅收敛起修为气势，不经意间泄露出的血脉之威也慑人无比，哪怕只是一丝一毫。
    意识到外貌上发生的巨变，带来的一些不便，左晓瑶立刻施法掩去真容，在人前再次恢复到过往那不太突出的外貌。虽然说，以她如今的修为实力，已足以站到八方天域的最顶尖。不惧人，也不惧事!
    可她始终保持多一事不如少一事的心态，为人处事仍坚持过往的谨慎与从容，并没有想过要改变过往的生活模式，不主动招惹是非。
    而这世上，之所以永无宁日。皆因人心各异，你不主动招惹是非。并不意味着是非就会与你无关，所以，八方天域在不知不觉中摊上即将到来的浩劫，她在无意间迈入几位仙君布置的试练场中，成为意外被选中者之一，且还在无意间成了这群妖植的主人，担负起庇护他们的职责。
    接到石锦的传讯符时，左晓瑶有些意外，随后一想，又觉正常，在八方天域中经商谋利，总会涉及无数纠纷，遇上这种他自身解决不了，需要求助于她的大事，是在所难免的迟早事，毕竟利益，从来都是最容易招惹是非之源。
    再加上石锦潜心经营发展的木仙商行可谓是相当不凡，经常买卖一些甚至连准仙老祖都心动的奇珍异宝，会惹人觊觎，在所难免，这也是石锦不惜付出大价钱招揽一些地阶强者，甚至是天阶老祖坐镇商行的原因。
    左晓瑶清楚，在非迫不得已的情况下，石锦肯定轻易不会传讯给她，所以，一接到讯息，连传送对符都不用，就立刻通过石锦与她之间的契约之力定位对方所在位置，跨越虚空来到相距不算远的事发地。
    “怎么回事？”
    看到自家主人接到自己的讯息，不过数息之间，就立刻赶到自己面前，正愤怒难平的石锦激动之余，还对自己打断主人闭关的行为感到有些羞惭，当然，更多的是感到踏实许多，不管周围众人的目光，带着几谷峰几人恭敬的向她施礼后，才详细解释目前的情况。
    左晓瑶刚一抵达，看到与石锦这边对峙的人群中有位熟人身影，她就已经大致明白事情起源，石锦的介绍，不过是肯定了她的判断而已。
    扫了眼对方几人，左晓瑶淡淡道，“看在你与木仙商行也算渊源不浅的份上，本座上次已经饶你一回，你若识相，发誓再不与商行作对，赶紧离开，本座还可饶你这回，否则，可就晚了！”
    早在石锦对左晓瑶恭敬的口称‘主人’时，丽芸仙子就已经感觉到情况不对，能够建起木仙商行这等势力的商主，竟然只是人家身边道童般的身份，她立刻在心中重新估量她有着一面之缘的左晓瑶身份实力，心中略有些惊慌。
    再发现左晓瑶这次对她，比上次强势太多，再加上此刻丝毫看不透左晓瑶的深浅，根据她能轻易跨越虚空的能力，丽芸仙子顿时心生迟疑，目光看向身前端坐着的新结交上的青年男子，却立刻信心大增，娇笑道，“道友此言差矣，正是看在本座与这商行渊源不浅的份上，本座才给商行介绍这笔大生意，锦商主何必如此不近人情，还叫来援手，莫非是想对白公子不利？”
    “本座最后再说一次，看在你们十九公子白迟的份上，只要你废了此女，速速离去，本座便饶你这回，木仙商行，可不是谁都能来放肆地方!”L

☆、第五百八十四章

听到左晓瑶话，那位神情矜傲的白公子懒洋洋的神情顿时一变，“你是何人？十九公子可不是谁都有资格攀附的！”
    石锦怒声道，“攀附？我家主人与白迟公子、黎昊公子都相识多年的故交好友，何来攀附之说!我家主人素喜游历天域，白迟公子到府上拜访，本座曾亲自款待，敬重他为人大气爽朗，却没料到，出了白迟公子那等人物的白家，竟然也会出你这等仗势欺人之辈！”
    若非看到此人衣襟上有代表着其在族中身份地位的白氏族腾，对这种岂图侵占木仙商行的人，左晓瑶根本不会多费这个口舌。
    “三息之内，若有不从，本座就拿你以证威了，哪怕你家二十公子白莫亲到，也救不了你！”
    那白公子闻言，不动声色的握了握拳，表面上却冷笑道，“本座此番是与你们商谈合作事宜，乃是正常商业行为，哪怕你认识…..”
    左晓瑶淡淡扫了眼对方虽已心生忌惮，想必是碍于其身后的手下，仍然想要维持的尊荣地位，可惜，她会让他明白这是他一厢情愿的！
    干脆利索的打断对方强言夺辞的废话，“三息已到！”
    “啊！”
    “啊！”
    对付一群修为最高在天阶中期的人，左晓瑶根本不费劲，不过数息之间，打着白氏的名号，来势汹汹，对木仙商行势在必得的一群人尽数被费丹田。发出生不如时的凄呼声。
    面对左晓瑶毫不客气的狠辣手段，不仅此刻痛不欲生当事者，就连石锦身后这批供职于商行的人。也都感觉毛骨悚然，他们怎么也没想到东主迫于形势叫来的这位看上去人畜无害，令人感觉颇具亲和力的女子不仅身份神秘，而且实力强大到连天阶中期老祖都能一击必中，直接废人苦修多年的心血，比杀了对方还残忍。
    而且，最让他们震惊的是。这女子竟然在明知白氏家族的情况下，还下如此狠手。原本他们都如对方一般，还以为所谓看在巽天域名鼎鼎的白迟公子的份上，只是攀附之言，如今看来。竟是真的，可惜对方未能把握机会，才落得如此凄凉的地步，多年修炼一朝尽毁。
    “啊!贱人，你等着!白家一定会给我报仇的，白家一定不会放过你们的，你一定会遭报应的……”
    淡淡扫了眼仍在诅咒不休的白公子，石锦立刻施法封住对方的口，人群中被叫过来镇场子的外聘者中。不乏将其威胁之言听在耳中者，哪怕忌惮左晓瑶的实力手段，也忍不住硬着头皮提出解约事宜。好在都很识趣的主动发誓离开后，不会对商行不处，不会泄漏商行信息，石锦毫不挽留的收下他们主动交出的大额违约金后，当场撕毁合约放他们离去。
    目光威严的扫过场上余下众人，石锦高声道。“还有想要离开的吗？大家放心，无论是谁。只要对商行没信心，本座都可放他离开，哪怕违约金不足，也好商量，商行只留诚心为商行办事，愿与商行共存祸福者，绝不会勉强任何人!”
    走掉三分之一后的众修里，又站出面带愧色的几人，石锦说到做到，哪怕他们付不出足够的违约金，也直接放他们离去。
    总行这间宽大的会议室中，顿时陷入弥漫着一股压抑气氛，石锦却一直笑容亲和，无论谁走，他都连眉头都不皱一下，最令众修忌惮的左晓瑶高坐主座上，淡淡注视这一切，丝毫没有想干涉的想法，视那些离开者于无物。
    直到余下众修都坚定的表态愿意坚持留下后，左晓瑶才淡淡道，“莫说在这巽天域，就是在整个八方天域，木仙商行也不怕任一家，低调经营不意味着怕事，待人宽厚，不意味着软弱可欺，你们很好，本座向来是恩怨分明，你们既然愿意留下与商行共甘苦，商行就不会亏待你们，石锦，赏！”
    “是，属下代大家谢主人赏！”
    接过左晓瑶随手扔出的储物袋，石锦双眼放光的应下后，才转身看向身后仅余的二十多人道，“我家主人素来口无虚言，所以，众位同仁尽管放心，大家可以根据自身所需，每人可领取三粒，机会难得，各位务必珍重！”
    在人群中眼看着一批同行慌忙逃离，从始至终一直目光坚定，不曾有丝毫迟疑的林谦然闻言，顿时露出抹舒心的笑容，在个个都喜笑颜开的人群中，倒也不显眼，白家的势大，他们这些出来谋生活的人当然相当清楚。
    离开者的选择，他们都能理解，决定留下的，也未必都是对商行有多忠心者，只是他们能在这关键时刻留下，至少意味着他们身上都有可取之处，无论他们是为了什么才留下，这位勇气与心意都值得尊重。
    而左晓瑶的‘赏赐’行为看似有些无礼，仿佛不尊重大家，可是，当这一行为是建立在他们的东主只是人家手下时，他们都接受得无比坦然，同时也惊喜无比，毕竟他们之所以愿意在木仙商行供职，大多都是为了木仙商行中的那些效果奇佳，却没什么副作用上好丹药。
    人群中看似与大家反应相同的林谦然是真的高兴，而且是特别高兴，若说四十多年前，他还只是有着较大把握的猜测，后来这几十年里，则是相当的肯定。
    出于某种私心，碧水分行解聘丽芸仙子，由他全权负责碧水分行的一切事务后，他对工作认真负责的态度，令分行业务成绩更上一层楼，将各方面都处理得相当妥善，成功获得石锦的信任与重视后，为碧水分任争取到更重要的资源支持，其中就包括用来做镇店之宝的两枚圣丹，而他相当肯定的是，那场大炼丹中炼制过那两种圣丹。
    所以，不管他那些同事们为什么选择留下，他是一定会坚持留下的，那个发现令他受到的震撼，已令他在不知不觉中对木仙商行出发自内心的归属感、自豪感，如今已渐渐成为忠心，他没想过离开木仙商行。
    任凭黑市上挂出的悬赏金额有多高，为了那个他不曾对任何人透露丝毫口风的发现，他已将自己的身家前途完全寄托在木仙商行，修行到他这一步，若无大机缘，随时都有可能止步不前，最终黯然坐化，对林谦然来说，木仙商行就是他最大的机缘。
    与那些从小开始就用大量资源堆积，好不容易堆积到虚仙境后，潜力耗尽，极难再进一步的人不同，林谦然基础踏实，悟性也足够，自身的资质也不错，差的就是资源，在无外援的情况下，能够修炼到这一步，就足以证明他的积累深厚，只要有资源，他就极有可能拥有自己以前可望而不可及的未来。
    所以，在丽芸仙子撺掇新投靠的东主白公子对木仙商行发难，逼迫石锦以极低的价格将木仙商行转手给对方，或是与对方合作经营时，使得忌惮白家势大的众修大多都想劝东主接受对方条件时，对木仙商行怀着一种极端信心的林谦然始终不曾附和，一直坚持站在东主身边，表达自己对他做出任何决定的绝对支持。
    事实证明，他的决定是正确的，通过自己异常敏锐强大的灵觉，林谦然发现，其东主无所畏惧的信心是建立在对那位神秘女子的绝对相信上，那神秘女子则如其所般言，是真的睥睨八方天域，真正没将白家，没将她口中的‘任一势力’放在心上，这么说，或许有些过，但是，林谦然敏锐的发现了这一点。
    五十年前见到这位神秘女子时，他虽敏感的忌惮对方，感觉看不透对方真实的深浅，可对方的言行态度令他有甚至有怀疑自己是不是反应过度，心中存疑，如今再见，哪怕没有对方出手狠辣的那一幕，第一眼再见，他就发现，当年实在不是他想太多，而是对方表现太好，与人群融入的太好，身上人情味还重。
    想必，这才是对方的真面目吧!
    对那位高坐上首的女子，林谦然根本连多看一眼的勇气都没有，更不敢动自己奇异的灵觉感知力，生恐惹得对方不愉，虽然那女子看起来依然温和，哪怕神情淡然，看上去也挺具亲和力，在不去想她实力有多强的情况下，一幅很好接近，很好说话的样子。
    可是，林谦然丝毫不这么认为，他敏感的认为，那里仿佛盘坐着一条能够杀人于无形的美女蛇，强大到不言不语就能慑人心神，神圣而又端庄，令人感觉自己在其面前仿佛都低入尘埃，多看一眼都是亵渎！
    同时，那里又如盘旋着一只远古荒兽，透着浓厚的神秘气息，看似处于沉睡中，很无害的样子，实际上强大到令人不敢直视，生恐惹怒对方。
    这些奇异的复杂感觉，林谦然不敢对任何人提起，也没想过要对任何人提及，更不敢想要确认自己的感觉是对是错，此刻，他正努力抛下这些，全心分析自己的现状，决定自己该讨个什么赏，是的，哪怕修为在地阶八层，他是怀着受宠若惊的心态接受来自那神秘女子的‘赏’，丝毫没有任何不适。L

☆、第五百八十五章

左晓瑶不会知道，哪怕表面看上去与五十年前并无不同，却仍然被人以奇异的能力发现端倪，只是不敢，也没有那个实力确认罢了。
    对她来说，木仙商行虽是可有可无的存在，对众妖植的意义却很大，所以，她愿意为木仙商行撑腰立威。
    木仙商行发展得越好，越能引来觊觎之心，周围则是群狼环伺，若不能拿出相应的实力与强硬的态度，继白家这位不入流的附从子弟后，还会有更多人与势力前来要求‘合作’，这是无论在任何环境中，都会存在的自然现象。
    让白家没有受到牵连的普通仆从将自己主人带回去后，左晓瑶并没有直接离开，而是亲自坐镇总行，等待白家人前来问责。
    有道是打狗还要看主人，白家一个修为尚在人阶中等附从子弟走出去，绝对比一般的地阶虚仙面子更大，一些天阶老祖也会给个面子，有的忌惮，这便是石锦哪怕花费大量资源，请来数位天阶老祖坐镇商行，依然无济于事，只好求她出面的原因所在。
    同时，也是那位白公子能以人阶虚仙的身份得到丽芸仙子的攀附，带着白氏供奉长老出面胁迫木仙商行向其投诚，这便是顶尖大族的实力与底蕴，在这等庞然大物面前，实力决定地位的准则甚至都能在某些时候被颠覆。
    而那位外人眼中的白公子，左晓瑶与其曾有过一面之缘。记得他不过是白氏族内排行二十的白莫公子的附从子弟罢了，充其量不过是个潜力尚可的白氏族人罢了，哪怕在白氏中拥有一点分量。也不过是旁人看在他背后主子的面子上，对他还算礼遇，而这一切，外人并不知道。
    有道是宰相门前七品官，莫说这等背后有在族中身分地位够高的附从弟子，就算是白氏族中一些因潜力有限，不受重视。只能在族中任职的一些普通或旁支族人，在八方天域也是属于拥有特权的存在。任其在白氏族中处于什么地位，走出去都会受到一定礼遇，轻易无人敢惹。
    雄霸巽天域多年，这些大族子弟的骄傲与高高在上。已经刻入其骨子里，而其身份出身，也注定了他们确实有那等资格。
    哪怕她与白迟等一众大族子弟交好，实际上，她从来很清楚自身与那群人之间的差别，只是她本身凌于众人的强大实力，令众修都不得低下高傲的头颅，对她相当尊崇，从她身上深刻认识到人外有人。天外有天，不知不觉中，被磨平心态。学会真正的谦虚心境，而非礼贤下士般的谦虚姿态，因此才能在后来被左晓瑶真正接受为好友。
    因此，这位白公子身为白氏族人，高高在上太久，才会不顾左晓瑶的警告。哪怕有些迟疑，还是认为她扯虎做皮想要威吓她的可能更大。再加上他背后的靠山在族中的地位并不输于白迟，仍然坚持原本的来意。
    毕竟他想谋得木仙商行，最主要的是想在白莫公子面前立功，而在商行供职过的丽芸仙子虽对木仙商行具体了解不多，远不及她上面的林谦然，但是，凭她对碧水分行的了解，管中窥豹，判断出木仙商行拥有惊人的资源底蕴，本身却并不属于哪个大势力，没有什么高手坐镇，所以才会将商行交给他们这些外聘者经营。
    从而以此怂恿那位白公子对关注木仙商行，又通过白家的消息网络，确定那丽芸仙子所言不虚后，他才决意对木仙商行下手，毕竟在他看来，这完全是手到擒来的简单事，一家没有任何根基依仗的商行，若非实在豪富，原意花钱请些地阶强者，乃至天阶强者糊弄外人，根本不可能存活之机。
    而白家的势大，是巽天域人尽皆知的事，多的是一些中小家族势力愿将身家产业主动奉上，只为求得成为白家附属势力机会，所以，石锦的反对与抗议，实在出乎他们意料之外，左晓瑶的强势出现，更是让他们做梦都想象不到，这世上竟然还有胆敢对白氏虚仙级子弟下此狠手的存在。
    因此。那些宁愿付出高昂的违约金，也要撇清与商行合作关系的众修心情，实属常态，很容易理解，而这愿意留下的二十余人，更加难得。
    木仙商行的经营采取的是层级发展模式，比如那碧水分行便是碧水真仙域的一级分行，在分行设立一百五十年里，已经发展出五家二级分行，百家三级分行，如今，一级分行总数已达四十多家，二级分行三百左右，三级分行近万家，这样的规模势力，在巽天域中只能算得上是中小规模，因其经营的物品足够高档，获利颇丰，才可勉强列入中等规模。
    这等中等规模的商行，在巽天域没有数百万家，数十万家还是有的，在有为数不算少的地阶，乃至天阶老祖坐镇的情况下，一般无人敢犯，这也是石锦做生意很有一套的表现，有舍才有得，需要大魄力，在逍遥仙域明面上没有天阶老祖坐镇的情况下，他不惜以大代价请来这些天阶老祖，成功为木仙商行谋得生存发展之机。
    若非有丽芸仙子这一变故，木仙商行在硬件势力唬得住人，软件实力留得住回头客，双管齐下的的情况下，完全可以继续以高速发展，更扩大自身的商业网络。
    不过，祸福相依，随着木仙商行的发展，迟早会遇上这种事情，商行中的这些外聘人员也会经过大浪淘沙。
    白家来得挺快，没让左晓瑶等太久，便有曾与左晓瑶有过一面之缘白莫公子亲自带队前来，看到被石锦亲自带入厅中的来者，左晓瑶端坐首位，毫无起身之意，淡淡道，“各位请坐，多年不见，白莫公子别来无恙？”
    从没在人前，尤其还是这等微不足道的外人前遭遇如此无礼的待遇，白莫公子虽心中不悦，表面上神情淡然，看不出有任何情绪，“请恕在下眼拙，并不记得在下何时与道友有故，不知道友尊号?”
    初见左晓瑶的刹那，他只觉似乎有些眼熟，随后才回想起，他确实与对方有过一面之缘，在白迟那里，只是白迟当初并没有向介绍过那些人，后来还是他自己派人明察暗访，才得到当时在场者的姓名来历，黎昊是他早就知道，温义山、任琼溪等人都大有来历，却都与白迟交好之事，曾令他一度恼怒不已，其中有三人来历神秘，其中就有眼前这位女子。
    不过，他清楚的记得，这名女子在数百年前不过地阶一品后期修为罢了，在那群天之矫子，在他面前，根本不算什么，所以，他并未放在心上，却没料到几百年后再见，竟是在这种情况下，而且，对方竟有一击之下，就毁去天阶四品老祖丹田的惊人实力，令他完全不敢置信，可他以自己初入地阶六品的修为，确实看不清对方的深浅，也是事实。
    面对白莫虽为实话，却透着高高端着身份的询问，左晓瑶只是淡淡笑道，“在下姓左，在巽天域讨生活不易，手下人耗费心血辛苦创造些产业，实在不忍被人强取豪夺，还请白莫公子莫谅解！”
    “左仙子实力不凡，在下钦佩，不过，买卖不成仁义在，将他们赶走也就罢了，道友何必下此狠手，直接毁人修行多年之心血，置人于生不如死的凄凉境地?”
    与其在白迟面前争风斗气时的态度不同，从在客座位置上的白莫气势非凡，眉宇前的矜傲之色毫不掩饰，俊美的面容挂着让人感觉如沐春风般的浅笑，语气温和，尊贵不凡，却又透着亲和，令人望之生惭。
    “无数次的惨痛经验教会在下，做人还是强势些好，否则，总有些仗势欺人之辈心存侥幸，有一便有二，有二便有三的不断寻衅滋事，实在令人不堪其扰，给过机会，还不识趣者，还是最初就断了他的后路，杀鸡儆猴，尽早将危机扼杀得好！”
    白莫仙座双眼微垂，掩去目中的寒意，仍然语气温和道，“这么说来，在下此行实在不智，仙子是打算杀了在下，为贵商行立威？”
    仿佛没有听到对方话中的威胁与嗤笑，左晓瑶浅笑道，“白莫公子此言差矣，本座可不是那等听人挑拨后，不问是非，就兴师问罪，仗势欺人之辈，这世上的事，还是先讲道理比较好，能以道理解决的事，何必动手，讲不通道理时，再用拳头较长短也不迟，白家在巽天域声名显赫，历代出过无数能人前辈，为天域的稳定与和平，做出过许多贡献，在下敬仰不已，且与贵族白迟公子交情不错，非迫不得已，在下肯定不愿与贵族交恶！”
    白莫公子缓缓收起笑容，冷下脸道，“左仙子好大的口气，如此说来，我白家若不咽下这口气，左仙子就打算杀了在下，对白家宣战？”L

☆、第五百八十六章

“阁下何必如此断章取义，本座的意思很清楚，我敬重你们白家，出于私交，也不愿与白家交恶，此事只是我与你手下之人，再往上，也就是与其主子，也就是你之间的纠纷，你既口口声声欲拿白家欺压在下，本座可也不是个怕事的!”
    白莫仙座冷声道，“你欺我白氏族人在先，威胁、诋毁我白家在后，却又颠倒黑白，试图混淆视听，还欲坏我白氏名声，是何道理?”
    扫了眼对方正气凛然的神情，左晓瑶淡淡道，“本座这次的闭关出来，耐心似乎越来越不好了，见势不好，就不喜与人多费口舌，你带的这些人，不堪一击了点，为免伤了你，回头你那个做家主的长辈亲来，麻烦无穷，本座还是直接唤个在你们白家应该说得上话的人来！”
    听到左晓瑶话中的不屑一顾，深感受辱的白莫仙座脸色大变，怒道“放肆!你莫要仗着自己与白迟有些交情，就以为自己……”
    话音未落，就听左晓瑶已经取出一枚玉符当众传讯道，“白渊道友可在?在下左晓瑶，有点小事，需与你面谈，还请速来一趟！”
    伴随传讯而去的，还有一道由元力瞬间凝聚的方位指向标，可方便对方立刻跨越虚空前来此地，这是已领悟到空间法则的准仙大能才可掌握的手段，看到这一幕，不仅白莫仙座，连坐在他下首的那群天阶老祖在内。都面露惊色。
    这一幕实在出乎他们意料之外，白莫仙座更是感觉自己如在梦中，这一切实在太过不可思议。数百年前的地阶一品虚仙，数百年后，摇身一变，突然成了准仙大能，还与白迟以同道论交，关系甚洽，实在教他一时之间接受不能。
    与此同时。他心中甚至忍不住浮现出一个个诡异念头，这些年虽仍然盛名在外。却已经极少在人前出手，也不再却刷虚仙积分，不在意榜上排名的白迟该不会也已经突然修为狂飙，晋至如此骇人听闻的地步。
    若是那般。他费尽心机获取资源，努力提升修为，期待能够在族中那群老祖面前证明自己比白迟更加优秀，自己才是白家年轻一辈中第一人的目标，岂非成了笑话！
    不，不！不可能，此女只是意外，一定是她别有用心的隐瞒修为与白迟交往，若是修炼不足万年。就能随便晋入准仙层次，那些修炼十万载晋入准仙，被称作八方天域百万年难出一个的惊世之才又该如何自处?
    双眼放光的盯着自家主人。石锦表面上很淡定，左晓瑶则已经适应他这充满崇拜的热切目光，从她出手教训丽芸仙子那批人开始，到身在逍遥仙域的石松传来讯息，告知他逍遥仙域突生变故，扩大到比昊轩真仙域的面积还要大。方圆已达百万公里时，他目中的热度就已经升级。继当场失态之后一直保持，时刻处于激动状态，哪怕表面上已恢复正常。
    对此，左晓瑶也觉无奈，她也没有料到，仙君级大能亲自面手布下的封印禁制竟有失效的时候，这次出关后，逍遥仙域立刻感应到她的真实修为，迅速扩张到令人不敢置信的庞大规模，她也是在接到石松他们发来的恭贺讯息时，才知道这突发状况。
    不管是祖血丹的威力太强，还是神形变太过不凡，竟然破了封印，事已至此，她也只好破罐子破摔，不再对自己的修为进行遮掩，这一惊人消息，虽未及时传至这木仙商行总行所在的云梦仙域的普通人之间，想必也在要惊人的速度迅速向整个巽天域扩散，外域那些大势力想必也都已经接到消息。
    毕竟在八方天域，每一位准仙老祖的诞生，都是一件极为重要的盛事，白家当然也已经知道，只是消息尚未传到白迟这辈的年轻弟子耳中罢了。
    正如左晓瑶所言，既然这次出关，暴露出真实修为，她就需要自重身份，不能让人以为她是个好脾气的，否则，修行者可比一般人更善于发挥得寸进尺的潜力。
    在白莫的各种揣测，他带来的那群天阶老祖坐立不安的局促中，白家的白渊老祖来得很快，来之前的白莫等人做梦都想不到场面竟然失控到如此地步，原以为可以轻易拿捏的胆大妄为之辈竟然摇身一变，突然成了他们这群人可望而不可及的准仙老祖，实在令他们不敢置信，也懊恼不已。
    此刻他们才发现，以对方的身份实力，被他们这些天阶老祖恭维讨好的白莫公子还真不算什么，哪怕杀了，白家就算会出头，也挽回不了什么，更何况白家传承多年，最不缺的就是各种天次卓异的后辈子孙，白莫之所以在族中享有崇高的地位，很大程度是仗着对其呵护有加的家主的面子，实际小，远不及白迟在族中的声望地位，只是他自己不知道而已。
    若白迟被人杀了，许会引来白氏的雷霆大怒，众准仙老祖不死不休的报复，这位被大量资源堆起来白莫公子，可就不一定会有那般待遇，顶多也就是引起家主那一系的报复罢了，毕竟相较于白迟在族中不可替代的身份地位，白莫公子完全不可与其同日而语，却不自知，一心想要逆袭，不将家族利益放在心上，眼界太小，落在某些实权老祖眼中，相当不喜。
    连白莫公子都是白家可有可无的存在，他们这些尚需巴结讨好白莫，期待能从白莫那里得到人情方便的族人及供奉，哪怕拥有天阶修为，在外面属于一呼百应，享尊荣地位的前辈，在白氏家族中，却因潜力将尽，更属可以随时放弃的存在，哪怕是为了成百上千个他们，白氏家族轻易也不会愿意得罪一位准仙老祖。
    尤其在这位老祖还与白迟公子有交情的情况下，他们更有可能成为替罪羊，一时之间，惊恐不已众修对召他们前来兴师问罪的白莫，竟忍不住心怨愤，忘了自己来时还想着如何展现自己的强大实力，争着要在白莫面前露脸的初衷。
    心思各异的迎来白渊老祖时，以白莫为首的一群人都神情紧张，终于站起身的左晓瑶则神情淡然，温和有礼的拱手作揖道，“见过二位道友，冒昧相邀，还请白道友谅解!”
    白渊老祖朗声笑道，“哪里，哪里，左道友客气了，这位是东擎道友，接到道友传讯时，我二人正在一起，就一起过来了，能当面恭贺道友晋入准仙之列，吾等不胜荣幸！”
    与他一同前来的青年男子拱手道，“恭喜左道友，没想到左道友竟如此年轻有为，实令吾辈深感惭愧！”
    左晓瑶笑容温和的回道，“东擎道友过誉了，二位都是成名已久的前辈，理该在下登门拜访才是，此番冒劳动二位前来，实在感谢，二位请坐！”
    早在白渊老祖他们显现出身形时，白莫就已经自动起身与他带来的一批人主动退下，随着白渊二人客座坐下后，石锦立刻亲自奉上茶水，出自一阶妖仙本体的千纹宁心茶，绝对属于世间少有的珍品，生机力充沛，口感非常独特，白渊二人都是识货者，感觉到左晓瑶对他们尊重与礼待，心情自然都很不错。
    寒暄过后，左晓瑶才略带谦意的对白渊老祖道，“按说这只是件小事，本不致于闹到如此兴师动众的地步，在下闭关刚出来，就接下手下人的求助的讯息，过来后，发现是白家人，想到在下与贵族的白迟道兄有旧，就想息事宁人，哪知他们毫不理会，就随手将那几个滋事者给废了，后来的事，想必道友也清楚，就是贵族这位曾在白迟道兄那里，与在下有过一面之缘的白莫小友上门兴师问罪，白迟道兄应在闭关潜修中，不宜打扰，故而才冒昧邀道友前来，为此事下个结论！”
    见左晓瑶语气谦和，再加深知自家这种累世大族子弟在外横行霸道的恶习，白渊老祖立刻明白这其中的过程与起源，怒声道，“多谢左道友，族中根深枝繁，出此不肖子孙，老夫实在汗颜，再有下次，左道友不必下手留情，这等子孙，死不足惜，吾等这些做长辈的绝无二话!好在这回遇上的是左道友，若是旁人，岂非给家族招祸，回去后，老夫定为严惩不贷！”
    白莫闻言，不敢有丝毫的异议，只觉心口泛着冷意，再不敢有任何辩驳，更何况，左晓瑶只是通过三言两语讲明现状，并无丝毫的夸大，之所以如此紧张，全因他看注意到，他们白家众准仙老祖中实力排名最靠前的白渊老祖，以及那位盛名在外的东擎老祖对左晓瑶态度，那种尊敬与客气，是他做梦都想象不到的。
    会出现这种情况，意味着什么，在惯于踩低捧高的累世大族中长大，看到过太多是非，白莫自然清楚，然而，正因清楚，他才越发恐惧，之前在看来可笑的威胁，如今想来，那绝不是虚言，对方只要一个念头，想必他此刻就已经跌入尘埃，而他的家族，想必不会有任何的异议!
    根据白渊老祖此时的态度，白莫比任何时候都清楚的意识到这点，这意味着，家族知道这位女子的身份实力，他却一无所知，闻所未闻！L

☆、第五百八十七章

白渊老祖与东擎老祖对她的格外忌惮，身为当事者，左晓瑶当然是在第一时间便有察觉，都是盛名在外，不知活了几十万年的老家伙，哪怕看不透她真实的深浅，心中疑惑颇多，也难免会对她的身份有所猜测。
    对此，左晓瑶也无奈何，修为暴露，非她本意，既然已经发生，她也只好坦然接受，迅速调整自己的心态，应对身份晋至准仙后需要面对的一切，包括一些避无可避的人情往来等。
    当然，左晓瑶是个看似温和，很能适应环境的人，同时也是个有原则的人，毕竟坚定的道心，是他们这些能够修炼到高阶者的根本，任环境发生怎样翻天覆地的巨变，她也只是在坚守本心与底限原则的基础上，做出表面上的调整。
    面对如白莫这等企图以势压人之事，暴露修为前与暴露修为后，她的处理方式势必将会不同，实际上却会达到殊途同归的结果，皆源自她的态度。
    毕竟白家还未来得及给木仙商行带来实际损失，看在白迟的份上，哪怕这个白莫公子与他不和睦，她也不会真正出手伤害对方，同一时期的天才，相似修为，相似地位，才有可比性，对如今同样已晋准仙的白迟来说，白莫是他的族人，是他有闲心时愿意逗弄一番的族人，早称不上对手。
    面对白渊老祖与东擎老祖别样的尊重，左晓瑶丝毫没有矫傲之心。隐藏修为，只为了减少一些不必要的麻烦，而非为了享受世人震惊之余格外尊崇的那种异样满足与得意。
    相较于能够亲眼见到左晓瑶这来历、背景与实力都有些诡异的同阶。白渊老祖与东擎老祖的心情相当复杂，以他们的眼界，自然已经看出左晓瑶的骨龄实在年轻到不可思议，这个发现，更令他们觉得难以接受，可是，左晓瑶身上隐而不透的强大力量。更令他们忌惮不已，也更让他们肯定来此之前。对这位新晋同阶身份的猜测。
    与此相较而言，左晓瑶随手杀了白家一个名不见经传的附从子弟的事，根本不值一提，对她愿意高抬贵手。饶过年轻一辈的核心子弟，采取这种在他们这些白家长辈看来，已经极为宽容的方式解决那点小纠纷，白渊老祖甚至打心里表示感谢。
    当然，这一切都是建立在左晓瑶的准仙修为，极有可能是百年前在八方天域大开杀戒，在五十多年前，在巽天域参加过那场仙战的神秘群体之一的基础上。
    定下令白莫公子在白氏家族用来处罚犯错弟子的五间狱面壁五百年的惩罚，算是将这件小事和平揭过。厅中只剩下三位实力绝顶的准仙老祖后，东擎老祖暗自组织下言语道，“仙子实在年轻有为。四十年前，老夫联合几位故友，也曾亲与那邪兽，以及邪宫之人交手，惭愧的是，最终却是不得不败退。未能如愿以偿，实在遗憾不已!”
    面对对方的毫无掩饰之意的试探。左晓瑶笑笑道，“那些邪兽已到成长关键之期，实力提升极为迅速，我们之前已对那些邪兽展开过两次的行动，攻其不备，已令对方防守严密，更加快对那些邪兽的培养，所以，各位道友不必因此而妄自菲薄，此劫能否渡过，需靠吾等齐心协力!”
    听到左晓瑶如此坦然的承认自己的身份，难得生出紧张感的东擎老祖一时有些错愕，正以喝茶掩饰心情的白渊老祖更是差点呛水，两位准仙老祖在这刹那间的失态，已经足以证明他们对此事的郑重。
    隐瞒身份，并非为了故弄玄虚，与那坠仙宫对峙到如今地步，双方都已经是不死不休的地步，他们的身份一旦暴露，势必会引来坠仙宫的疯狂追杀，他们一百多人本就数量不多，损失不起任一个，自然要非常慎重才行。
    而她如今已经意外暴露出真实修为，任谁都看得出这其中的蹊跷，早晚会被发现的事，再加上她倍增的实力，左晓瑶有信心，哪怕那坠仙宫知道她的身份，也对付不了她，而白迟他们如今都还在九天塔中修炼，实力提升很快。
    距离坠仙宫多年大计正式展开的时期已经越来越近，也意味着所有人都暴露的时期越来越近，她不过是早一步而已，所以，与其为了瞒住世人千方百计的想理由找借口，不如爽快些，任风雨再大，她也不惧!
    原在猜测这一可能时，就觉不可思议，此刻猜测被真正证实，白渊老祖与东擎老祖实在颇受震动，哪怕已算是心有准备，真正面临时，还是觉得这事仿若天方夜谭般让他们不可置信。
    修行之路是越往后走越难走，到虚仙阶后，每晋一品，说是千难万难也不为过，尤其是到天阶后，在某一品停个十万、二十万年不得寸进，是件极为正常的事，这也是修为越高者掌握的各种技艺越多，越会享受的原因，活得太久，不给自己找点兴趣爱好，漫长的岁月实在太难打发。
    如左晓瑶这般，仅数千岁的骨龄，就能拥有准仙阶修为，还拥有超出他们大多同阶的实力，真正面对时，二位老祖才觉自己修炼的还不到家，做不到在任何情况下都心如止水。
    毕竟与此同时，他们已意识到，左晓瑶之所敢如此坦然承认，自是有所依仗，对他们这等层次的存在来讲，所依仗的唯有其自身实力，以前强大到令他们寝食难安时，她尚不敢暴露修为身份，如今敢突然敢暴露了，这意味着什么？
    这极有可能意味着，她的实力已经再次得到巨大提升，不担心身份暴露后会引来的危机，而左晓瑶他们的敌人有多厉害，都参加过几十年前那场战斗的二位老祖都深有体会，易地而处，哪怕他们二人是资深准仙老祖，也绝f不敢如此洒脱的承认自己身份。
    顿了会，勉强调整好心态的白渊苦笑道，“是啊，大劫临头之际，唯实力至上，一切皆是浮云，吾等务必要团结一致，齐心对外，方有可能力挽狂澜!”
    事是做出来的，多说无益，坠仙宫满怀雄心壮志，悄无声息的经营多年，具体要做些什么，左晓瑶也只是从她的俘虏记忆中获知只言片语，并不清楚具体计划，可以确定的是，那对八方天域的生灵万物来讲，势必是场毁灭性灾难，背后有强大的支持。
    在已经打草惊蛇的情况下，赶在对方发力之前尽量提长实力才是根本，再想给对方造成怎样的损失，注定费力不讨好，若非对方的目的不在于和八方天域一较长短，在他们眼中，八方天域这些生灵注定都是他们失现计划的资源，尤其他们这些实力强大的最顶层修行者，更属珍稀资源，白渊老祖他们组织的前次的袭击计划，众修势必会出现较大伤亡。
    如今对对手的实力再次得到亲自确认后，对左晓瑶他们这些背景神秘，实力强大的群体，哪怕明知他们尚年轻，属于后学末进，也不敢在他们面前自恃自份，自尊辈份的怠慢对方。
    所以，在有同一目标的合作做为前提的情况下，三人的会谈进得得相当顺利，且在约好下次在逍遥仙域的会面时间后，双方才道别，由始至终，左晓瑶都是客气有礼的态度，从没有因为他们的态度而生骄傲之意，令二位老祖心情舒畅，对她的评价也更高一层，毕竟这其中的难得之处，他们极为理解。
    随着逍遥仙域的仙主突然晋入准仙的消息迅速传开，如今的逍遥仙域处于众仙来贺的状态，无数乘坐各色辇轿、辇宫、辇船等奢华飞天元器，或是乘各种奇兽坐骑，以及腾云驾雾前来的高阶虚仙，令逍遥仙域的上空空前呈现出极为热闹繁华的场面。
    不需左晓瑶亲自出面，在没有招收附属手下的情况下，有数百位妖植各司其职，将诸事都安排得井井有条，不说让众修皆宾至如归，可以说是基本没出什么差错，哪怕众修在庆贺大典正式开始前，时时会各自举行一些大小聚会，也都相安无事，令都知道逍遥仙域此前情况的众修都觉非常意外。
    毕竟这等盛会，分别来自八方天域的众准仙才算作贵宾，一些想要赶来混个脸熟的天阶老祖只能勉强算得普通客人，天阶以下，更是上不得台面，不过是赶来见识一番，看是否能撞大运，遇上个什么机缘。
    而在此之前仅是一处声名不显的地阶仙域的逍遥仙域，在众人看来，势必会因底蕴不足，拿不出什么像样的招待，初看到新建逍遥仙宫的朴素劲，也确实符合众修对逍遥仙域的映像，却没料到进入其中后，现实情况却让他们大吃一惊。
    从百余位地阶后期修为的虚仙掌事，二百余位地阶中期管事，还有百余位地阶初期的小管事，到用来招待众修的茶水瓜果，无一不是精品，逍遥仙府的元气环境更是极为充沛，且木元力异常浓郁。
    哪怕是他们这些高阶虚仙，在这等环境中长期生活与修炼，也会起到益寿延年的效果，更别提这些可以随便享用的珍品，更加令人惊叹逍遥仙域的实力与底蕴。
    直到这时，他们才意识到，这逍遥仙域是绝对的低调，才会在表面上丝毫不显，当然，他们中的大多数人都不会认为左晓瑶能以惊世骇人的手段掩饰住真实修为，瞒过八方天域的法则，虽然他们心中对逍遥仙主，也就是左晓瑶实在感到好奇不已。L
    ps：感谢书友书友120924095652093、蝴蝶随遇而安的米分红票支持，抱歉昨天没更，今天会双更补上哦！

☆、第五百八十八章

身为颇受商主看重的大管事之一，林谦然也有幸以较为有面子的受邀方式获得参加这场庆典的资格，甚至到逍遥仙域后，还能与一些同事，以令人羡慕的东道主身份负责招待部分贵宾。
    令林谦然感觉受宠若惊之余，打起全部精神完成自己的职责，深恐不周，出了纰漏，有负商主的信任，同时还要把握好度，不可弱了逍遥仙域的威望，相当的劳心费力，心里却觉满足，长了见识，开了眼界，偶尔还能得到天阶老祖，甚至是准仙老祖的善意指点，可谓是收获颇丰。
    左晓瑶虽已回到逍遥仙域，但她本身并未露面接待这些客人，仅在每一位准仙，以及劫仙老祖到来时，派元一迎接一番，无暇时刻陪着这些老祖身边招待。
    这也是没办法的事，众修都能理解，这次庆典的规模，到场的准仙老祖之多，堪称空前，至于能否绝后，尚无法确定。
    看着一位位或盛名在外，或早在八方天域销声匿迹，不知其死活的准仙及劫仙们纷纷登场，众修从初时的震惊、难以置信，再到如今的麻木，不过是前后一两个月的功夫而已。
    身为绝对主角，左晓瑶对此情况虽有预料，也觉有些意外，在她不知道的情况下，这场庆典被称为八方天域百万年来，聚集高阶虚仙最多，规格最高的盛会。
    对于这些，左晓瑶并不关心。对她而言，这一切都不过是虚名浮利，大劫当前。修成神形变，并不意味着她就已到终点，修行之路如登山，一峰更比一峰高，永无止境，更何况，她也到了该去一尝夙愿的时候。
    原逍遥仙府中。听到左晓瑶提及自己的计划，宿东愣了一下。才叹道，“说的也是，当年，我们怎么也没想过。如今不过事隔三千年，你就已经修炼到如此地步，拥有可以解决那个麻烦的实力！”
    “对我来说，可不止三千年，这事一直放在我心上，早该动手，一直觉得不太保险，如今，早点解决掉这件事。我才能没有后顾之忧的面对这场大劫!”
    宿东点点头，“我与你一同回去!”
    左晓瑶不赞成道，“不必了。你还是安心修炼得好，现在是关键时期，我们的实力越强，才越有机会战胜这场浩劫，这事，我一人足已!”
    近百年不见。没有紫缘境空与九天塔这等逆天的时差利器，就从地阶六品成功晋入地阶后期。拥有地阶七品后期的修为，而且还基础踏实，令左晓瑶惊讶之余，更多的是为他感到喜悦，这是他的机缘，她并不想多问。
    面对左晓瑶的拒绝，宿东目中闪过一抹感慨，“一起吧，不在乎这点时间，到下界，修为会被压制，有你我协手，成功机率才能大些，更何况，那里毕竟是我们的生长之地，难得能够回去看看，也是件很让人高兴的事！”
    而且还是我们相遇、相识、相交的地方!
    听宿东这么一说，左晓瑶想想，觉得也是，就没在坚持，“也行，这次回去后，以后也不知道还有没有机会再回去，有你在，我的把握确实也能再大些!”
    虽商定好此事，二人却并未立即出发，逍遥仙域现在热闹无比，事务繁多，虽有众妖植帮忙，还有分身可代她出面，真正到了举行大典那天，她还是亲自出面得好，更何况，哪怕她本尊没有露面，有她亲自坐镇，心里才觉更踏实一些，以防又出现什么突发情况。
    对于众准仙与劫仙纷纷给面子前来参加庆典一事，左晓瑶没有丝毫得意之心，对于这些人的心态，她大致清楚，也能大致理解，哪怕明知会面临诸多试探，她也做好全盘接下的心理准备。
    唯一可惜的是，这么多人里，没有她的那群伙伴，不过，这并不是什么重要事，她也不是什么喜欢悲春伤秋之人，不过是走过场的事，就算他们真来了，也没有什么太大意义，这种盛会，说别了就是场热闹，场中人不管内心如何，表面上都开真诚的开心欢乐，场外人看热闹之余，怀着各种复杂心思评头论足，发表各自感慨，为世人增加个话题而已，真正意义不大。
    哪怕那些借此机会不请自到的上千准仙及劫仙们似乎另有目的，也确实都是一个个我有话说，有事谈的架势，短时间内，左晓瑶却没有与他们共商大计的想法，更何况，这些人中有多少是真正清白的，谁也无法肯定。
    庆典正式开启之日，差点还需临时扩展的逍遥仙宫中说是人满为患也不为过，据不完全统计，仅来宾就近十万，且大多都是地阶以上的虚仙齐聚一堂，场面之壮观，实在可称得上是世之罕见。
    为满足侍从的缺口，除了一些妖植如石锦般带来自己的得力手下，逍遥道宫中的众学子都被临时征召过来做使唤童子外，众妖植还各展其能，分别以自身的本体枝、叶、花、茎等幻化出大量分身，个个都带有虚仙气势，虽被人看出根脚，也无人敢觊觎，令仙域中那些希望能奉上自家子弟做仆役的各家族失望不已，同时更对仙宫突然展露出来的强大底蕴感到异常震撼。
    逍遥仙域突从地阶仙域，一跃成为准仙仙域，单单一场庆典，就有如此多的准仙与劫仙老祖前来参加，由此可见这位来历蹊跷人新晋老祖面子之大，同时也意味着其身份地位之高，令逍遥仙域的原居民感觉与有荣焉之余，更引得无数地阶，甚至是天阶老祖表达自己，或是自己家族想向逍遥仙域投诚的心意。
    当左晓瑶难得穿上一身色彩相对较为鲜艳的高品仙衣出现在人前时，哪怕她并未露出真容，也足以吸引场上众修的绝对目光，本高雅出尘，看似难以接近的气质，却意外让人感觉温和可亲，本该矛盾，却又让人觉得本该如此，十分独特，任场上数以万计的各色女子争芳斗艳，也丝毫压不了主角的半分风姿。
    身处众目睽睽下，左晓瑶淡然自如，言语态度温和有礼，令人挑不出丝毫的错处，更没有一朝成名天下知的志得意满，是一切本就如此的随意与坦然，令人心生敬畏之余，又向往无限。
    相比较她的淡然，倒是她手下那些妖植们一个个看着自家主人双眼放光，心中充斥着难以言喻的骄傲与激动，对于左晓瑶实力激增之事，他们虽然也觉好奇不已，却丝毫没有打探之心，哪怕主人对他们相当宽容，他们也没想过以此为依仗，试图获取更多权利与资格。
    按准仙庆典的惯例在众人面前宣讲完自己的道，又元力化雨，普淋众修，令他们能够从元力液中直观感悟她对道的理解后，左晓瑶端坐在东道主的位置上，进行准仙庆典的接下个流程，论道！
    “逍遥道友年轻有为，老夫极为敬佩，不知道友如何看待道与术？”
    道术之论由来已久，每人都有自己的看法，这个看法，决定了当事者修行之道的方向，道指的道义与法则，术则包括丹、器、符、剑术、法术等，议题涉及范围极广，却是个用来了解人的极好手段，侧重方向不同，修行者最后取得的成就也有也所有不同，古关今来，这道论题被无数人论断过，无关修为，谁都希望自己能说服旁人，却注定没有一个准确答案。
    既然这位准仙老祖提出这一议题，左晓瑶自然要对此发表自己看法，任由大家驳斥，再由她以己之道反驳旁人，唯有在坚定自己的方向，任旁人如何引经据典的驳斥，都不受丝毫影响，方才算是取得属于她自己的胜利。
    在场有千余位准仙与劫仙，一旦她根基不牢，而众修有意为难，就极有可能被旁人撼动道心，令其心境出现缝隙，这是件可能会影响根本的危机，也是场极大的考验。
    时差类法宝，在八方天域虽然罕见，但对这些已经开始领悟一些法则之力的老祖而言，并不算稀奇，稀奇的是在时差内空间中修炼后，骨龄不受影响，所以，哪怕非坠仙宫人，面对左晓瑶能以数千岁骨龄修炼到与他们同等高度的位置上，也难免不服。
    毕竟修行，不是件一蹴而就，更非能以无数资源直接铸就的事，需要无数历练与磨砺，就算是那种不问世事的苦修之辈，也需寻找各种环境，花费漫长岁月磨砺自己的意志，夯实自己的道基，淬炼自己的道心，而左晓瑶的出现，显然让他们所有人都大吃一惊，极难从容接受。
    不管是对方的正常的考验，还是存心的有意为难，面对这一论题，当着十数万人的面，左晓瑶的态度依旧无比的从容淡定。
    “灵河道友既已提出道术之议，在下忝为东道主，便在此抛砖引玉，欢迎众同道各抒己见，道乃万物之本源，吾辈修行，本为探索本源之道，术源自道，乃是道的运用方式，道为根本，术为辅!”
    左晓瑶话音刚落，便有一位劫仙道，“老夫素以为，道无术，则寸步难行，请问左仙子，若无修炼功法、法术、丹器等术，当如何立足修行界，如何修行?术方为修道之本!”
    “苍穹之下，先有天地法则之道，后方衍生出生灵万物，各有生存之道，由道衍生出无数逐道之术，道为先天，术为后天，术，可引导方向，道方才是目标，吾辈修行，岂可沉溺于术！”L

☆、第五百八十九章

看着左晓瑶在台上舌辩千修，如湖水般平静无波，任众修想要翻起怎样的巨浪，都徒劳无功，人群中的宿东不禁露出抹会心的笑容。
    他记得，曾几何时，出身以术为宗门根基的九曲宗，自己似乎也是个认为术方是修道之本者，无术，道不可久，唯有将术精研到极致，方有可能成道。
    然而，沉寂多年，经历过毕生最大的挫折，遇上左晓瑶后，他才逐渐改变初衷，认为道是根本，一味的追逐术，如舍本逐末，修炼到高，眼界更加开阔，立足长远时才能发现，世间道有千万，殊途同归。
    他认可左晓瑶术源自道的论断，不同的是，他还认为，术中有道，将术中道领悟到极致，亦可证道，
    道术之论，由来已久，修炼到准仙这一层次后，可通过同阶论道来完善自己的道，只要根基够深，很难轻易动摇别人的道，这是场注定不可能有绝对结论的议师。
    这场盛大的千仙论道固然令在场所有人都受益颇深，却也从始至终未能达到某些人的私心目的，左晓瑶的道坚如磐石，稳如自太古起就已在，至今屹立不倒的恒山，令众修纷纷刹锏而归，根基之深厚，令众修深感不可思议。
    注定将会在八方天域流传很长一段时间的千仙论道结束后，庆典也逐渐进入到尾声，随着最后上场的人心神的歌舞表演宴会结束。这场规格奇高，规模也奇大的准仙庆典才正式结束。
    期间虽曾发生有人趁势提出想要拜她为师的事情，还有部分看戏不怕台高的准仙及劫仙老祖帮忙起哄。却都被左晓瑶以四两拨千金的方式拒绝，没让对方得到任何相像中的好处，也令众修认识到她绝不好糊弄，想做才做，不想做，任人再怎么借势威逼，也绝不就范。坚持己心的道。
    不说关键时刻，就是平常行事。也是身份、面子、名望，尽可放下，以己为本，视其它一切皆为浮云。是非对错任世人评说的洒脱，令众修对她的心态颇为复杂，有人认可，有人嗤之以鼻，有人是求而不得的羡慕！
    揭过这一页后，便是左晓瑶计划返回故里，解决多年前立下的夙愿之日，以左晓瑶准仙修为，以及返祖成功后。对空间法则可以随心应手的操控水平，返回故域，往回故域。并不是件难事。
    哪怕受法则约束，她与宿东的修为都被压制在成真镜，强大的元识扫过，也能将华夏域的大半领土尽扫眼底，时隔三千余年，再次重返这早进入新纪元。变化极大的华夏域时，左晓瑶丝毫没有衣锦还乡之感。有的只是无限叹息与感慨。
    扫过下方疾速穿梭的各式空中悬浮车，宿东建议道，“看样子，咱们离开这三千多年里，这里变化极大，要不要先下去看看？”
    左晓瑶摇摇头道，“这里虽是我们的故域，变化再大，也与我们无关，人各有自己的生存之道，我们还是先办正事要紧！”
    曾令她落荒而逃的万魔噬魂祭天大阵如今已对她产生不了任何威胁，举重若轻的随意进入到这传界仙宫中，这里依然保持着她数千年前意外闯入这里时的样子，看得出来，这里要么是在过去的数千年里再无人到过这里，要么是到了这里的人，也着了那万魔噬魂祭天大阵的道，没有机会改变这里的一切。
    不过，她与宿东离开前布下的封印禁制虽有所衰弱，却没有被破除的样子，应该是后来再无人进入到这里。
    看着这诺大一个仙宫的没落与萧条，宿东突然感叹道，“没想到当年我也曾心心念念想要进入传说圣地，竟是这般情景!”
    “那你肯定更没想到，真正来到这里时，自己已经成了远超出这里的存在!”
    哪怕二人的修为都被压制在成真镜，身为高阶虚仙的眼界，对法则的领悟却仍在，实力比起离开时，不知超出多少倍，回头再探这座从机缘变作绝境的传界仙宫，哪怕其与天域之间的那种联系依旧显得极为深奥，却已不再神秘，左晓瑶元识扫过，就已经看出这中的沟连规则。
    同样，这道比樊家发现的那套品质低太多的万魔噬魂祭天大阵，在左晓瑶眼中更是没有丝毫的秘密，元识扫过，就已经毁去大阵的运转中枢，再无法向整个传界仙宫蔓延那种惑魂、噬神的魔力。
    再次来到这间吞噬过无数生命的大殿时，那一道道生命已经完全消逝的躯体仍在，还仍然保持着当年死去时的姿势，只是他们的身体都已经完全干瘪，就连他们身上的武器及储物袋等法宝，也会都被耗去所有元力，并非她当年见到的新鲜模样，毕竟那时的她修为过低，仅能看到表象，是件很常的事。
    看着左晓瑶很轻松的掐出几道印诀，周围笼罩着的那种诡异煞力就已完全消失，随后，便有数十件阵旗、阵盘等物出现在二人面前，被左晓瑶施出一束天火，迅速化为灰烬。
    “看来，我自告奋勇的要陪你前来，有些多此一举呀，你在阵道方面的水平，已经高到令我远无不及的地步！”
    左晓瑶随手取出几枚玉简道，“你要是感兴趣，尽管将这些拿去好好研究便是，有前人经验智慧留下的结晶，确实能令我们这些后来者少走许多弯路，因为这些，我受益匪浅！”
    宿东深有同感的点点头，“这是当然，虽说我现在没有太多时间用来钻研这些，不过，我还是先收下了，好歹我也是阵门出身，不指望将来取得怎样的成绩，至少不能辜负当年发下的宏愿！”
    青春年少时，确实很容易立下一些鼓舞自己的愿望与目标，只是走到后来，人们常常忘了自己的初衷，极少有机会能够实现，想起这些，二人不禁会心一笑!
    传界仙宫的岁月，似乎因这万魔噬魂祭天大阵而停滞，无边的清冷与寂静充斥其中，元气环境虽然不错，但被万魔噬魂祭天大阵的煞气侵蚀多年，早不复过往那传说圣地的景象，完成当初许下的夙愿，又将那些一动就化作灰烬的遗骨全都收起，埋在这座殿堂旁边，为他们立个公墓后，左晓瑶并没有急着离去，而是留下改善这里的环境。
    再次行走在这传界仙宫中，二人所到之处，迅速有草生木长，无数来自各域的灵植与灵木被按照生生不息大阵的方位种下，当他们布置完这一切，左晓瑶又接连施下数道生元术时，整个仙宫已经发生翻天覆地的惊人巨变。
    浓郁的草木元气充斥其中，灵气极为充沛的空气中弥漫着阵阵沁人心神的花香，仙宫上空也如瞬间恢复活力般，开始逐渐凝聚灵气雾，假以时日，这里势必会再次重得当年那修真圣地的荣光，甚至还更超以往。
    心中颇有成就感的左晓瑶打量着这一切，若有所思道，“看上去很不错的样子，不过，我总觉得似乎还缺了些什么？”
    有意看左晓瑶迷茫了一阵，宿东才道，“环境有了，还缺少人气，哪怕短时间内没有人有资格进入到这里，我们也可以先给这里添些活物!”
    左晓瑶恍然大悟道，“不错，这里太过清寂，还是有些活物看着比较和谐!”
    随着二人从各自的生命空间中取出大量飞禽走兽，花草丛中飞舞着大量蜂蝶，果树灵木上栖息着各式飞禽，以及猿猴，一些身形各异的大中小型妖兽在左晓瑶以空间秘术布置的林中奔跑，各种声音兽吼鸟鸣声不时传出，整个传界仙宫瞬间充满活力。
    元识扫过那几处被左晓瑶空间法则，辅以她不从自己的空间秘定中移出的大量灵土灵植，以惊人手段布下的数处秘境，宿东不禁叹道,“也就你会如此有心，不惜周折布置下这等可以磨砺实力，增进修为的机缘秘境，那些后来者们，有福了！”
    左晓瑶的想到却不同，“看样子，这里的科技已经再次得到极大发展，就不知，这里是否还会有机会迎来有资格入驻这里的主人!”
    说起这个，二人都有些伤感，三千多年，在没有发生重大变故的情况下，对八方天域来说，不过平常，对他们的故域-华夏界而言，却极可能再次发生巨变，若是出现修行传承断绝的情况，还真不足为奇。
    若是如此，真是件让人伤感的事!
    “一切皆随缘，既然已经处理好这里的事，也算是实现了当初许下的诺言，好不容易回来一次，我们就去下边走走看看吧，大不了，我们费点时间，重新培养一批种子!”
    本就打算，哪怕诸事不理，也要回爷爷奶奶的故墓看上一眼的左晓瑶点点头，“好吧，我们下去走一遭，不过，正如你所言，一切皆随缘吧，我们可没有培养种子的时间，天域如今正处关键时期，不宜久离，此行目的既已达成，我们早些返回天域方是正事，顶多看情况留下些机缘吧！”
    宿东点点头，他不过是因不想看到左晓瑶伤感，方才劝慰，事实上，如今的他，对华夏界的感情已生变化，与左晓瑶对华夏界的复杂感情相比，到底有所不同！L

☆、第五百九十章

几乎是在左晓瑶撤掉她当年亲自布置在传界仙宫外的封印禁，瞬间感受到一种玄之又玄的奇异力量，突然涌入她的神魂及丹田之中，泛起阵阵紫金色光芒的同时，顿在下方这颗蔚蓝星球上，引起阵阵波澜。
    川蜀山域中的一座环境清幽的山谷中，一名身穿唐装的短发男子忽然出现在一间朴素的木屋外，恭声道，“弟子丹远，求见师尊！”
    木屋中随后传出一道苍老的声音，“你的来意的我已知晓，为师也已感应到那里的召唤，是福是祸，为师势必要走这一遭，你且安心等待消息便是，若我此番离去久无音讯，你就安排好门中事务，速速离开此域！”
    跪在地上的青年男子眉宇间浮现出一抹锐气，“师尊万不可如此，根据丹宸祖师离开此域前留下嘱咐看，远未到他与众前辈回来解封仙宫的时机，如今那传界仙宫突然自解封印，这其中势必有意外发生，危机大过机缘，弟子此番前来，是想请师尊速速离开此域!”
    “为师寿元已近，修为却一直停滞在成真初期，未料此番闭生死关之际，突遇此事，未必不是次机缘，为师宁愿为道而死，也不愿远避它界，苟延残喘数十年!”
    青年男子面带凄色，试图再劝，“您不可如此妄自菲薄，就当是游历它界，兴许那里就有属于您的突破契机呢，丹宸祖师他们当年何等惊才艳绝。也都曾游历多界，最终修炼至巅峰，成功飞升天界。您曾无数次教导我们，要永不言弃!”
    屋内老者悠悠叹了口气道，“有道是，求仁得仁，你不必再劝，为师心意已决，能在坐化前再发挥一次自己的价值。无论结果如何，也算是老夫死得其所。含笑九泉!丹远，你且安排下去，一个月后的今天，便是老夫飞升传界仙宫之期。可大开山门，任众同道前来观礼！”
    话已至此，青年男子自知再劝无用，只好在含泪拜别之后，黯然离去，准备自家师尊，同时也是他们逍遥门太上长老的‘飞升’大典。
    传界仙宫被封印，修炼到成真境，只能通过其它界域的传界仙宫飞升之事。仅在他们这些已晋至成真境的道尊间流传，因此也导致了修行界中以为飞升早成传说，就连三千年前的那场逍遥道尊飞升盛事。也被认为是当不得真的神话传说。
    却不知在过去三千年里，华夏界能够修炼到成真境者虽不多，也有两位数，其中就包含外界外说早已坐化的逍遥门创派祖师-丹宸道尊，他虽不能似三千年前的二位道尊般法力通天，可以直接勾连天地法则。避过传界仙宫直接飞升上界，却也通过借道邻域飞升成功。
    在此之后。他们逍遥门虽未能再出现飞升祖师，却历代都有成真境老祖坐镇，从不曾失去华夏界顶尖大派的霸主之位，且门中弟子贵精不贵多，贵品行，不只贵资质，少有势力之争，飞升传承从未断绝，且并不敝帚自珍，华夏界中所有晋入到成真境者，都可前来取经，从而获得逍遥门在华夏修行界中极为特殊，格外崇高的尊荣地位。
    三千年岁月，她生活的那个年代中的一切，都已经成极有历史价值的古懂，爷爷与奶奶的墓地虽有她加持的禁制，却已随这处因高级地动而被山体覆盖的墓场消失地下，一切都已被掩埋于岁月中，再回不到当初。
    对此，左晓瑶早有预料，心情非常平静，会再来这里，是为心底深处的那点从不曾忘怀的温情与眷念，她从来都不是个认为修行就该抛却所有尘缘过往的人，所以，相较于许多高阶虚仙，她的心态与观点，往往显得有些太过柔软，但她并不打算改，所以她才会不怕麻烦，费时耗力的改建传界仙宫，也算是她最后再为故域能做的事。
    在这座早不复三千多年前模样的山坡上停留了一段时间，左晓瑶才道，“我们走吧，这里虽已变得完全不复当初的模样，也改变不了这里是我们故域的事实，现在想想，我很能理解你当初重见天日时的心态！”
    宿东也颇为感慨，“是啊，当曾经熟悉的一切都不复存在，被历史岁月所掩盖时，这种心情实在很难言喻，不过，让过往永远留在记忆中就好，我们需要把握的现在与未来!”
    虽说知易行难，左晓瑶到底已经是足以站到八方天域最顶层的准仙级老祖，身心方面的修炼都已提前迈入先天，触景生情固然难免生出一丝伤感，也只是转瞬即逝，绝不至于沉溺其中。
    新纪元的华夏界以科技与道术为基础，发展出璀璨夺目的文明成果，却又避免了她年少时生活的那个大环境以破坏环境作为发展科技的弊端，极为重视能源再生，资源的重复利用，使得如今虽在科技方面取得极高的成就，环境却被保护得比她离开前还要好。
    不得不说，这也是个奇迹，人类的能量，实在无穷，走在这以阵法为基，建造的千百层高楼下方环境美丽的花园道路上，看着相隔甚远才有一栋的仿佛直插云霄的摩天高楼，左晓瑶倒也适应得相当快，毕竟这些摩天大楼再怎么高，不说比她部分手下的本体，就算是比万妖山域、乱木崖中的一些植物，也多有不如。
    周围有嬉闹的孩童，传出阵阵欢笑声，身边不时有人走过，或是跑过，如在散步般的两人走在这种环境中，抛开一切思绪，倒也感受到久违的闲适。
    “我突然觉得，此行实在不虚！”
    左晓瑶深有同感的点点头，“的确，相较于我现在的心情。这趟回来，完成当初的夙愿，反倒成其次了。当初以为自己会很重的视那些事，现在回首看看，已经根本不算什么！”
    “那是当然，哪怕修为被压制，你的境界仍在，如今就连八方天域，都已经没有什么能难得了你的地方。这里，自然更是如此。曾经需要我们拿命相拼，也完成不了的事，如今已成了连举手之劳都不屑为之的小事，中间只隔了三千多年。我们完全可以给自己庆祝一番!”
    左晓瑶摊手道，“可惜我们身无分文，这里用的都是联网的虚拟货币，我们连制点假-币的机会都没有，想有庆祝，等回八方天域后再说吧!”
    宿东做出很困扰的样子，“听你这么说，我们今日需要露宿街头了？太可怕了!”
    “应该不用，通过路人对你的回头率。我认为，我们应该不至于落到如此凄凉的地步！”
    “听你这一说，我怎么更觉凄凉！”
    “牺牲小我。成全大义，我看好你哦！”
    “还有免了，我这人素来不识大……”
    二人正说笑间，就有一名红色长发的美丽少女就已上前道，“帅哥，一起去会缘楼坐坐如何?”
    左晓瑶笑容灿烂道。“机会来了，赶紧抓住吧!”
    宿东摸摸鼻子。转身对女子道，“抱谦，我已经有主了，不便与其他女子有来往!”
    说话时，还颇为刻意，貌似有些紧张的看了眼左晓瑶，令那红发女子不满的扫了她一眼，挺了挺自己傲人的上围，释出一道强横的气息，却发现对方二人恍若未觉，丝毫不受影响，才不屑的哼声离开，周围众人则都是见惯不怪，习以为常的样子。
    左晓瑶颇有些接受不能，“世风日下，人心不古，现在的人都已经发展到如此豪放的地步了吗?”
    宿东则若有所思道，“看来，这里现在几乎是人人修行的时代，那女子如此仗势自己的实力，不知她属于什么水平，看样子似乎挺让人忌惮！”
    “应该都是自当年那场劫后留下的修炼传统，方才我听到几个年轻人议论半个月后逍遥门举行飞升观礼大典，看来这里虽资源贫乏，修行界倒没有持续没落下去，还有成真境坐镇，我们也过去凑凑热闹吧！”
    宿东点点头，“还好，没有让你白忙这一场，经过那场大劫，再加上你这个偶像目标的出现，修行界许是进入到一个中兴时期了吧，倒也难得！”
    “你这么说，也太谦虚了点吧，当年的那场飞升盛典，可不是我一个人功劳，那段传说是由我们二人共同书写的!”
    想了想，左晓瑶又道，“难得他们在这等环境中，还能修炼到如此地步，我想，我应该还可以再为他们做些什么，方不负此行！”
    宿东目中闪过一抹异色，语气温和，同时也饶有深意道，“你已经做了太多，福泽苍生，却无人知晓之事，何必让自己总这么辛苦，你的机缘，就是你的机缘，你不需感恩至此！”
    虽然她确实是打算再做些什么，毕竟对她而言，只不是过是举手之劳的事，对这华夏界而言，却是真正能够中兴的大机缘，而她说出自己的想法，原本只是随口戏言而已，却没有料到会引来宿东的这番肯定与劝慰，左晓瑶一时之间，竟破天荒的感觉到有些无措。
    她是从没料到，自己内心深处的一些秘密，竟有这般被人直言揭露的一天，哪怕她知道宿东知她甚深，也从未想过对方连这点都看得如此清楚明白!
    是啊，她左晓瑶从本性上讲，受生活环境影响，年少时的各种变故磨砺，骨子里其实已经变得有些淡漠，可是，她更是个非常感恩的人，从未忘记奶奶当年的养育之恩，赠宝之义，也没忘记这华夏界的故域之情，以及那位紫衣女子留下传承之恩，她都想尽力报答!
    这一切，皆因在她过往的人生里，能得到来自旁人恩惠的机会实在太少，点滴都会被她刻骨铭记，惜恩惜福，也愿意施恩于人，却从不图报!L

☆、第五百九十一章

热闹拥挤的人们个个面带喜色，素来清寂的逍遥门仿佛在一夜之间变得格外热闹起来，这等千年不遇的盛会，凡得到消息者，哪怕只有纳气、融液阶修为，也都尽数往这里赶，那些消息理加灵通中高阶修真者，更是积极的很。
    而如今的修真界虽呈现出中兴的迹象，到底这里的资源太过贫乏，底蕴已在过往的漫长岁月中被消耗殆尽，不比左晓瑶还在时的那个年代好多少，大量筑基阶以下的修行真者是主流，凝丹阶万中无一，化婴更少，成真镜不知有没有两位数。
    哪怕他们各自仙域中的随便一个附属家族过来，都能轻松碾压这所有人，没落到令人心酸，到底还是充沛活力，每一位修行者都因这场小飞升盛会而意气风发，提及逍遥门，都是无限向往的语气，提及这位在全界引起巨大震动的道尊，更是无比的尊崇与膜拜。
    站在逍遥门的上空中，隐去身形的二人没有引来任何注意，包括那位即将小飞升，拥有成真镜初期圆满境修为的白发老者。
    “看来，这逍遥门与你渊源不浅！”
    左晓瑶点点头，她也已经发现这点，“是丹宸所为，据他们所言，丹宸应该也已飞升至八方天域，不知他是从哪处传界仙宫上去，去了哪一界！”
    “八方天域每一域都辽阔无边，想寻一位自下界飞升上去的人。难如大海捞针，不过，你的威名如今已遍传八方天域。他若也在巽天域，倒可以设法主动去找你！”
    “哪怕他在八方天域，恐怕也很难将你口中的盛名与我联系起来，世间同名同姓之人太多，毕竟我们到天域仅三千年的消息，并未被传开!”
    这一消息不知为何，竟被人有意无意的给忽视了。并未被传开，想来也是。新晋虚仙三千年后就成准仙阶老祖，实在太过骇人听闻了些，一旦传出去，极易造成不利影响。逍遥仙域的准仙大典上千仙论道之类的激励人心的话题，才是更适合流传开来的消息。
    “说得也是，不过，你也不用担心，能创下这么一份基业，那小子也是个有谋算的，肯定能过好经营好自己的前程！”
    这倒也是!
    看这逍遥门在丹宸离开近三千年后，依然保持着兴盛之势，是修行界人眼中绝对的修真圣地。绝对与门派创始者留下的传承，打下的牢固根基有关，极需能力。
    逍遥门的主殿中。此刻正聚集着华夏界实力最顶尖的那么一二十人，十个成真境道尊，七个异能界的顶尖强者，没到场只有远行外的那么三五个，在华夏界拥有至高地位，也代表着华夏界的至高实力。
    面对端坐上首的老者。众人的心情都有些凝重，不管过去是否存在什么恩怨纠纷。此刻，面对这位老者愿意以身试险，应召前往传界仙宫之事，他们都满怀敬意，通常而言，活得越久，一般都越惜命，能做出这个决定者，需要莫大勇气与决心。
    哪怕他们也知道老者所余寿元不多，他们也对他敬佩不已，与这座大殿外的众后辈们满心激动的喜悦心情相比，大殿内的气氛显得有些有过于凝重，且一室静谧，无人出声。
    这种异样的安静持续了相当一段时间，眼看越来越临近逍遥门对外宣布的时间，终于有人忍不住打破这寂静，试图进行最后的劝阻。
    “胡霁，你最少还有百年寿元，再寻些延寿灵药，还能有两三百年的时间，你完全可以再博一博，何必如此坚持?当年那两位前辈并未留下具体交待，我们谁也不知他们当时布下封印禁制能维持多久，就连丹宸曾师祖到不了仙宫附近，也只能凭借自己的猜测留下大致判断，而他是到过仙宫内部，知道里边有多危险的人，现在这情况，极有可能是因仙宫外的封印禁制出了问题，危险却依旧在，你完全没必要白白送命！”
    听到这位紫衣老者之言，丹远道尊双眼一亮，立刻附和道，“是啊，师尊，丹宸祖师曾说过，从上界下来，会被压制修为，没有修炼到实力通天的高深地步，不说解决年传界仙宫的危机，就连突破空间壁垒下到此界，都做不到，而如今，传说中的逍遥祖师与宿东祖师仅飞升三千年出头，丹宸祖师更是仅上去两千七百年左右，除了他们，谁还会想起我们这处被遗忘的空间呢！”
    说起这些沉重话题，几位异能者倒感触不深，成真境道尊们却都神情凝重，透着几分黯然，而闭目盘坐在上首的胡霁老祖终于开口道，“传界仙宫神奇无比，我等既没有逍遥祖师他们那等实力，可以直接到近前一探究竟，应召入内，乃是唯一的路，老夫此举，就为赌那万分之一的可能，若能成功，我辈修行者也算是前程可期，登天有望，为此而身死道消，也值！”
    不动声色的将一幕尽收眼底，左晓瑶微笑着点头道，“果断坚毅，这小辈不错!不枉我们在关键时期抽空走这一趟！”
    “更不枉你煞费苦心的布下那一切，总算有人能有幸享用了!你要不要提醒下他们，用不着做出这般生离死别之态！”
    面对宿东的调侃，左晓瑶神情自如的回道，“这建议不错，省得他们将好好一件喜事当成丧事来办！”
    话虽如此说，事到底没这么办，愿不愿去传办仙宫，是他们各自的缘，她已经准备好一桌美味大餐，送到他们嘴边，总要他们张口，才有机会品尝到那无边美味。
    在十数万人的围观下，胡霁道尊缓步走出大殿，站到大殿前的广场中央两座玉石塑像前，恭敬的稽首拜道，“逍遥门七代弟子胡霁，承祖师余荫，修炼至今一千四百余载，今番有幸应召前往传界仙宫，在此告慰祖师，拜别宗门，望逍遥门后辈弟子皆承祖师之训，切不可堕逍遥之名，望诸位同道皆勤勉修行，它日有缘，盼能与众位于天界再相聚!”
    话音刚落，场上顿时传来阵阵欢呼声，震耳欲聋，回荡在这清寂的山域中，极为热闹，将这一切尽收眼底的丹远等人则都心情沉重，难以自抑的伤感溢满心头，却无人可以诉说。
    良辰吉时来到，胡霁道尊以神魂之力勾连那玄之又玄的丝丝召唤之力，漫山遍野的修真者们都屏息以待，为自己即将亲眼见证飞升传说感到紧张不已。
    不过数息之间，天空中就风起云涌，浓郁的灵元气凝化出无数幻象，有飞禽走兽，也有奇珍异植，如海市蜃楼般绮丽壮观，被笼罩其中胡霁道尊脚下身云，周围凝雾，身体则随之缓缓飞向空中，令人情不自禁的以目光相随。
    几乎在胡霁道尊的身影消失的那一瞬间，所有人都眼不敢眨的发现，蓝天下的云絮中，似乎有个闪烁着金色光芒的庞大建筑的闪即逝，待到人们想确定那幅奇异的景象是不是自己的错觉时，一切都已经随着胡霁老祖的消失也踪迹全无。
    除左晓瑶与宿东外，场上其他众修真者都不知道，还十数道身影也随着胡霁遁入空中，最终却无功而返，那看似位于云端，中门大开，看似只要接近，就可直接进入的庞大建筑的出现与消失都相当突然。
    虽然连丹远在内的九位道尊都知道，只要他们也勇气如胡霁道尊般以神魂勾连那召唤之力，就有机会让那仙宫再次出现，可惜，在没有确定内里情况前，他们都不敢付诸行动，这也是胡霁道尊的决定，令他们极为尊敬的原因。
    “丹远掌门，令师可曾留下联络方式？”
    虽与对方位处同阶，在场最年轻，晋入成真境的资历最浅的丹远态度温和有礼的回道，“据家师说，传界仙宫属于特殊空间，介于天域与本界之间，方起到勾连两界之用，普通的传讯方式，根本无法施展，唯有根据他留下本命魂灯来判断他的处境，若有明确消息，我定会第一时间通知各位前辈！!”
    是福是祸，通过本命魂灯灯光的明暗，乃至熄灭来判断，虽需费些时间，方可确定，在诸多传讯手段无效的情况下，能有这种方式，已经十分难得，更何况为了得到答案，逍遥门还付出如此大的代价，众人只有感恩的份，毫无置喙的余地。
    “要是知道传界仙宫已经被你改建成机缘无数，还可延年益寿的修真圣地，你说，这些人，还能否相处得如此和谐？”
    左晓瑶没好气的回道，“你还真当我是天真善良，不知世事的圣母?”
    宿东温和的笑道，“哪里，我只是看不惯这些人得了便宜，却毫不自知，还在这里百般猜uk疑的言行!”
    左晓瑶笑笑道，“你不必如此，我早说过，做这一切，并不是为任何人，也非为了得到他们怎样的回报，没想过要达成任何目的，仅为我自己曾是出身自这个世界，仅为所有出身这里的人，都是我的故乡人，哪怕这里早已面目全非，所以，我愿意力故乡做些力所能及的事，只为我自舒心！”L

☆、第五百九十二章

重返故里，完成自己一直以来不曾忘记的承诺后，回到八方天域的左晓瑶明显感觉自己的心境已变得更加圆融，这实在这件大好事。
    修为到她这一地步后，极少再有机会得到这般明显的提升，面临的将是在漫长岁月中点点滴滴的积累，这实在是个意外之喜。
    只是这个喜并未持续多长时间，仅离开二十余年，再回来，就发现，八方天域已经风起云涌，战火泛滥，她的十一具分身都已经投入战场，倒是没人知道她曾离开的事。
    知道她曾离开过的石松将天域形势向她大致介绍完后，忍不住感慨道，“天域这些年来，真可谓风波不断!”
    左晓瑶点点头，“大劫到，乱世临头，你们要保护好自身，也可潜居君赐界，此劫之难，恐非你等所能承受！”
    石松神情坚定的拒绝道，“属下等人受主人恩泽，方有明事知道的今日，既然世间生灵皆在应劫之列，属下们断不会退避，便是身陨道消，也无悔！”
    大劫固然是生死灾难，同时也是磨砺与机缘，既然身为修行中人，唯有通往无前，才有前途可期。
    跟在左晓瑶身边的众妖植开智明悟，尤其是知道自家主人已经远远的走大他们前面后，个个深受刺激，都有一颗发愤向上，欲勇攀道顶的野心和紧迫感，他们已经认识到，如果不够努力。他们将会被自家主人抛下更远，未来甚至连跟在主人身边打杂的机会都没有。
    左晓瑶并不知道她这些手下的心思，对石松的表态。她还是相当支持的，温室中的花朵注定成就有限，大劫中的危机虽大，同时也是场大考验，大浪淘沙，经历的事情够多，才能在修行之路上走出更远。
    从收下这些妖植之初。她的态度就非常明确，并非只是让他们跟在自己身边当随侍。而是给他们提供一个机会，拥有属于自己的前程的机会，同时也是让她自己收获一批好帮手的机会，最终能获得双赢。
    哪怕后来的事情发展。已出乎她自己的意料之外，他们彼此间的差距过大，众妖植能给她提供帮助的地方太少，左晓瑶也不曾忘记初衷，对他们的态度也一如过入往，从未想过放弃他们。
    乱世出英雄，这并非虚言，在坠仙宫正式发力，完善他们的多年大计之前。真魔界与八方天域间的空间节点频频出现问题，大批的真魔人入侵，令八方天域几乎是在同一时间都陷入战乱之中。好在真魔尚无法亲临，顶多只能投映分身，目前能突破空间节点肆虐天域的都是些魔兵、魔将等。
    “你们能有此决心，我很欣慰，不过，前提是务必要量力而为。保重自身，切不可贪功冒进!”
    石松语气坚定的保证道。“主人请放心，属下们都有自知之明，以积累经验为主，断不会贪图那些名利!”
    看着石松退下后，左晓瑶皱眉道，“我很怀疑，此事定与坠仙宫那边脱不了干系!看来，他们终于忍不住要行动了，想必这些，只是他们用来打前锋的开胃小菜！”
    宿东若有所思的回道，“看来，他们野心不小，目标不仅八方天域！”
    听宿东这么一说，左晓瑶才突然意识到，她想的是对方有意引发这场战乱，他们再趁势而为，来个黄雀在后，而事实上，正如宿东所言，对方有极有可能是想让引来真魔界更多的人手，消磨双方实力，最后来个一网打尽，如此想来，对方图谋之大，再次刷新了她眼界。
    “的确很有这个可能!你如今正处修为提升的关键时期，接下来，你是打算继续潜修，还是也趁机历练一番？＂
    宿东目中闪过一抹迟疑，顿了一会，才温声回道，“走一步看一步吧，我打算先回九曲，想必那里也不太平!”
    与宿东分别后，左晓瑶就转道亲往她曾到过的寒渊真仙域，据石松他们收集到的信息看，那里是巽天域的重灾区。
    虽有前去探望情况，左晓瑶却并没打算露面，如她的其它分身般，分别赶赴各战场，只为即时了解形势，有需要时，帮忙解决一些低阶虚仙对付不了的生命危机，至于与其它同道商对策，组织人手之类的，左一将诸事都处理很好。
    从左一那里得知，自打十一年前开战至今，白迟他们从不曾露面后，左晓瑶就知道，这应该是那几位仙君另有打算，未将这些信息传入九天塔中。
    左晓瑶理解，而且也认可这个决定，七十年前的那场战斗给众修带来的触动挺大，尤其是对亲自参加过那场战斗的巽天域十多人来说，对实力的提升更有一种迫切感，且不说那些被对方精心饲养长大的异兽，就连坠仙宫中的高位使者，他们都对付不了事实，实在有些太打击人。
    而真魔界试图侵略八方天域之战，则是场将会耗时较久的拉锯战，不只目前这十一年，如无意外，接下来数百上千年里，都还属于这场大战开端试探阶段，这一阶段是那些地阶虚仙带着人阶虚仙及为数众多的修真者们的主场，天阶老祖都属压阵的，准仙老祖更是统领全局，专对付那些真魔投影及分身，轻易不会出手，左晓瑶是个例。
    这次的情况眼看不同，中间有第三者的手笔，两界的顶层会心中虽都有数，但对真魔界来说，机会难得，明知有蹊跷，也愿意吞下诱饵。
    毕竟对真魔界来讲，八方天域的人与物都具有极高价值，无数年以来，他们想方设法的试图突破空间节点外处的封印，想将八方天域变作他们的资源矿，却一直不曾取得成功，与八方天域展过多次战乱，最终收获都很有限。
    可那还只是在真魔界劳心费力，仅成功打通三几处分别位于各域空间节点的情况下，这回情况则是大不相同，八方天域中的每域都被人打开至少七处以上的空间节点外的封印，若非受法则之力限制，真魔本体在八方天域限制过大，还不及投放分身傀儡的威力强，恐怕战势将会直接过渡到两界顶尖高手的对峙，而非目前这种以威吓与试探为目标的小打小闹。L

☆、第五百九十三章

“这些年，可曾查到一些线索？”
    与她面对面时，如照镜子般外貌气质几乎没有差别的左一淡淡回道，“不好确认，对方布置得很周全，你离开的这些年里，仙域不时遭遇窥探，也不知对方想打什么主意，这几年，整个八方天域者乱糟糟的，也不知，这场变故将需持续多长时间！”
    左晓瑶也颇为感慨，她们都清楚，对方既然折腾出这些，定会持续相当一段时间，至于到底会多久，不到最后，这场动乱就无法盖棺定论，“我们皆在劫中，一切随缘吧，仙域那边有左五、左七在，无论他们伺机制造什么争端，都能应会，与他们之间的联系，仍然由你出面即可，白迟他们在九天塔中，应该都进步不小，等他们这次出关，我们再作计议！”
    左一点点头，“可以，天域底蕴还是挺深厚的，我们之前所知道的，不过是冰山一角罢了，可惜，这也意味着对方的势力雄厚，且还敌我难分，只有你们加我们这些分身，恐难应对，我想，在这动乱来临之前，您还是抓紧时间再尽量将修为提升一些，若能将草木神诀修炼到十五层，无论对手如何强大，我们也可从容一些！”
    对于此事，左晓瑶自己又何尝不知，何尝不想，“我尽量，这些年修炼速度实在的太快，虽未影响到根基，到底还是存在弊端，至今尚无丝毫的突破契机。短时间内，难!”
    “先放下眼前这些混乱无绪的杂务，哪怕突破不成。稍有寸进，也属难得！”
    与左一分别后，左晓瑶并没有直接离开寒渊真仙域，而是沿着她当年随黎昊他们到过的路线，再次来到那处异空间，虽然那里因真魔气侵蚀的厉害，被布下层层封印。却丝毫阻挡不住她的脚步，那些真魔气更是能被她真接化为己用。若被旁人发现，定会以为她是出身自真魔域的大魔头。
    三千年前，初入虚仙的眼光，与她如今身为准仙老祖的眼界自是不可同日而语。再加上她在阵禁之道取得的巨大进展，哪怕手中没有黎昊与白迟通过特殊信物打开通道，左晓瑶也能自力更生，迅速从那道石碑上找到封印节点，没怎么费功夫，就顺利进入到她当年曾到过的那处仙器空间中。
    强大的元识扫过，就已经将这处空间内的情况尽收眼底，不得不说，这里的确实是处相当错的修炼圣地。资源也相当充沛，生长有大量天地灵材，只是大多都年份不算太高。想来这是因为被人定期采集过。
    对此，左晓瑶也并未放在心上，这些修炼资源足以令所有天阶以下的虚仙者们激动万分，对她来说，却不足珍贵，比君赐界多有不如。之所以重返此入，她的目标是这处水里的东西。
    感应到游神岛再次传出的波动。左晓瑶跟着直觉往那处湖水中走去，清澈的湖水如有生命意识般，迅速往两边分开，在她身前让开一条通道，万米深的水中禁制重重，一般的准仙老祖在此，恐也寸步难行，她却丝毫没有放在眼中，如入平地般自如。
    游神岛自行重组后，能令它再次主动产生波动的机率实在罕见，上次到这里时，她感觉危险太过，根本不敢冲动行事，如今实力发生翻天覆地的巨变后，再来这里，如闲庭适步般轻松自如，不过，左晓瑶并没有因此便掉以轻心。
    这里应该是处与白、黎二家祖上渊源颇深的仙器空间，会出现与游神岛相关的东西，这其中定有内情，而且，这处仙器秘境被安置在这处真魔气泛滥的地方，而二黎、白二家的地盘上，本身也是件相当奇怪的事。
    不过，这一切她显然无处探知答案，虽已通过元识发现，与那离水域相似，这处空间完全可以称得上水的世界，陆地就是水域中那一座座大小不一的小岛，此刻深入到这水域之下，左晓瑶不仅更加深了对处水域空间的认识，还发现，这处仙域空间的核心，便是一件水系至。
    如梦似幻的水底世界中，左晓瑶看着前方那枚不停的聚集大量水元气，同时又散发出大量精纯的浅蓝色水元力的拳头大圆珠，不仅要按捺住游神岛发出的阵阵激荡，还要控制住丹田中想要飞射出来的铸元鼎。
    “晓瑶，晓瑶!你让我出去，我要那颗水元珠，有了它，我一定可以变得更强，到时候，我就能很快打开那只盒子了!”
    看着那颗珠子，左晓瑶一时陷入三难境地，她毫不怀疑，自己一旦取走那颗珠子，这处失去根本的仙器空间就会立刻随之消失，而且，根据游神岛的反应，以及这颗水元珠的特性，她毫不怀疑，此珠应与游神岛之间大有渊源，而左鼎天的渴求，也让她不忍拒绝。
    稍作迟疑，安抚好情绪激动的铸元鼎后，左晓瑶心神微动，下一瞬间就已进入到游神岛中，将目前的情况毫不隐瞒的对雾云前辈讲明。
    见素来没什么表情的雾云前辈露出有些错愕的震惊之色，左晓瑶不禁有些心虚，当然，表面并未显露分毫，直到片刻过去，她才得到雾云前辈的回复，“如此甚好!此珠原为游神岛衍生出的天水神珠，在此蒙尘多年，消耗甚大，能入铸元鼎中，也是它的机缘!”
    “晚辈担心，如此以来，是否会给游神岛带来缺损？”
    已经恢复自如的雾云前辈道，“无妨，游神岛损耗太过，需要其自身重新演化，融合此珠，不过是能够减省些时日罢了，无关大局，远不及铸元鼎重要!”
    左晓瑶闻言，心中大定，“多谢前辈指点!”
    “铸元鼎的演化成长乃是大事，你需多费些心，天道轮回，因果相报，八方天域此番应劫，乃是常规，你，就当是场历练，不必为此而耽误正途！”
    愣了一下，左晓瑶才恭敬的应道，“多谢前辈教诲，晚辈定当谨记在心，万事当量力而为!”
    雾云前辈点点头道，“如此甚好!待此间事了，本座将送你一场机缘，你若能够把握，自有属于你的一番造化！”
    左晓瑶心中大喜，恭敬的应下后，再次出现在水底世界中，丝毫不再迟疑，任铸元鼎出现在她身前，将那颗纯净的幽蓝色珠子收入鼎中。L
    ps：感谢书友蝴蝶随遇而安的米分红票支持，今天两小更哦！

☆、第五百九十四章

雾云前辈所送的机缘，左晓瑶自然是非常重视，同时也好奇不已，不过，在此之前，取走了镇压此地的仙器核心后，她并没有不负责任的直接一走了之，而是取出一件品质不俗仙元器作为阵眼，又费心布置下一道新的封印禁制。
    这样以来，不仅没有破坏原有的已经威力大减的封印威力，还更加强了封印力度，传承自上古时期的定法封印禁制，比当初布置此处封印者的水平高出太多，原有的禁制之所以能够存续至今，很大程度上皆因得益于大材小用，被用来炼制这件仙器空间的核心足够给力。
    只是即便如此，百万年后，此处封印禁制之力也被消减太过，早在许多年前，就已经开始渗透真魔气，如今寒渊仙域断神崖与真魔界之间的空间节点封印出了问题，不仅真魔气渗透厉害，还有真魔人能够穿过节点，祸害八方天域，这处小节点更被真魔气侵蚀得厉害，原有的封印之力正以极快的速度下降，到彻底失去用处，以及这处仙器空间被完全侵蚀，不过是时间早晚而已。
    所以，在颇费了一番心力，花封数年时间，重新布置好这处封印后，左晓瑶走得问心无愧，至于大节点处损毁严重的封印，她就有心无力了，那里，除非是真仙出手，或者是她能将草木神诀修炼到十五层，还可尝试一番。
    以她如今将神形变修炼成功的实力。对上真仙级祖师，或许还能有一战之力，可她到底距离真仙修为尚隔着一层关卡。说起来轻松的一层关卡，实际上却是真虚之别，天地之距，仙凡之差，可望而不可及，古往今来，阻挡住无数准仙老祖的脚步。左晓瑶也不敢说自己就一定能迈过那道关卡，蜕虚化真。
    离开寒渊仙域。在雾云前辈的指引下，利用传界梭的强大威力，左晓瑶足足在虚空中穿行七年有余，方才来到她期盼已久的一处空间。炽热的太阳灼烧着大地，元识扫过，她不禁面现惊色。
    雾云前辈没指错地方吧？
    “你在胡思乱想些什么，本座行事，自有分寸，岂会出现这种差错！”
    听到雾云前辈不悦的声音，左晓瑶不禁有些心汗颜，原来她竟下意识将心中的戏言诉之于口，招来斥责。也不亏。
    “前辈，这里会不会也发生过什么变故？晚辈发现，这里不仅没有丝毫的元气。也没有任何的生灵，实在荒凉得很!”
    “你安心在此历练即可，期间遇到任何问题，本座都不会助你，你且自寻出路，不可依赖外物!”
    左晓瑶闻言。脸色顿时有些苦，‘不依赖外物’。就意谓着她不能借助紫缘境空与君赐界，而这里没有丝毫的天地元气，她实在处境堪忧，不过她心中明白，雾云前辈既然这么安排，自有其用意，“是！”
    对任何修行者而言，元气的重要，如水对鱼的重要性，哪怕这里没有任何危险，仅凭这里天地元气完全枯竭的事实，就堪称险境，不过，左晓瑶没这么天真，既然这里便是雾云前辈所说的历练场，她就不会认为自己辛辛苦苦的穿越虚空来到此地，仅为了测试一下她在这等绝元环境中的生存期限。
    这其中，定有深意!
    神情凝重的左晓瑶立刻正视到这个问题，打消掉准备遁行，探察远处环境的想法，她必须要从现在开始节约元力，避免一切不必要的浪费，仅在体外留下淡淡的一层元力罩抗热，撤掉需要耗费元力才能维持的幻形。
    虽然总体而言，两人打交道的次数并不算多，然而，对这位毫不夸张的说，是看着她成长至今的前辈，左晓瑶始终都心存尊敬，甚至还有那么一两分的孺慕之情，早不复最初时的生疏防备，否则，她也不会主动向对方交待铸元鼎之事。
    而事实证明，对方虽为她的运道惊讶不已，却丝毫没有觊觎之心，哪怕这其中可能与对方如今的特殊情况相关，但自信自己的灵觉的左晓瑶能够肯定，雾云前辈从头到尾，都没有如她曾经所担心的那样，心生贪婪，要知道，那可是能够助他们重获新生，能重铸天地，助人成为天地万界之主的真正至宝。
    当然，左晓瑶并不为自己最初里的隐瞒感到惭愧，毕竟谨慎无大过，如果她轻易就能对人掏心掏肺，毫无隐瞒，恐怕她早无今日，毕竟没有对比时，尚不觉得，有对比后，她才深刻的意识到，自己这一路走来，所遇到的机遇之好，堪称气运冲天，足以成为全修公敌。
    左晓瑶不知道的是，正因她的这份谨慎，雾云在为她的滔天感到震惊之余，才生出要毫无保留的培养她的心。
    身为活了亿万年以上的真正大能，见过的天骄之辈数不胜数，然而，大浪淘沙，无数人都被湮灭在岁月之中，远比左晓瑶更加优秀突出者，不知凡几，当初与她定下约定，不过是因形势所迫，寄希望于左晓瑶有朝一日能够修炼到一定地步，带他们重返故里，从未奢望过左晓瑶真能实现。
    哪怕这些年来，看到着左晓瑶成长至如今这地步，雾云前辈也未改变初衷，只是感念她的为人处事，以及她与神域之间的奇特缘分，令她受益良多，方才愿意毫无保留的诚心指点，而非如最初那般，始终置身事外，偶尔指点一二，就算是全了她们二人间的缘分。
    却没料到左晓瑶竟然气运滔天到如此地步，竟能真的寻得铸元鼎，甚至还能将铸元鼎无比契合的祭炼成功，令她丝毫没能发现端倪，远超出她意料之外，使她惊喜万分，不得不重新估量左晓瑶的潜力。
    所以她愿意给左晓瑶提供优良的成长环境，虽说有些另类，却是无数人求而不得的大机缘，游神岛中的雾云双眼亮，哪怕距她听闻铸元鼎的消息，已过去十年，她仍有些激动，只是当着左晓瑶的面时，努力故作镇定罢了。
    当初对左晓瑶随口提起，听到左晓瑶语气坚定的下保证时，她从没敢想象今日，现在想想，她那时的心情应该有些类似老人逗幼儿，听其童言趣语的发下雄心壮志，暗笑不已，却不曾想，那幼儿竟然真有实现雄心壮志的底气与资本，真正可笑的，不知是谁!
    想起这些，雾云略露苦笑，暗叹世事难料，同时又觉欣慰不已，对其而言，这世上再没有比新生的希望更美好的事了！L

☆、第五百九十五章

当灼烧大地的火阳西落，伸手不见五指的夜幕降临，滴水成冰的寒意阵阵袭来，奇形怪状的生物从地底涌现，久违的威胁感涌上心头时，左晓瑶才终于有些明白雾云前辈让她来此域历练些什么。
    当左晓瑶绞尽脑汁的节省元力，力求以最省元的元力方式，最狠辣的招式杀掉那些外形都很奇怪，灵智不输人类的生物，每杀掉一只，就感应到有一缕异常精纯的元气涌入她的丹田时，她才知道，这里并不是真正的绝境，而是个将适者生存诠释到极致的历练场。
    而这一丝丝缕缕奇特的元气，是她杀掉这些怪生物的唯一收获，那些怪生物死后的躯体会自行消融于地下，或是空中，与它们在黑夜中出现时的方式一样突然。
    哪怕战利品仅有那丝缕元气，她也已意识到，这的确是场莫大的机缘，背腹受敌时，明知只要杀掉这些生物，就能得到元力补充，在尽力杀敌之外，左晓瑶仍不敢浪费丝毫的元力。
    她不敢奢望自己一定能够收支平衡，她能做的只有尽力发磨砺自己的战技，在不依外物的前提下，十指长甲，长及脚踝的根根长发，都在瞬间化作战斗武器，完全顾不上考虑什么脏乱与残忍。
    好在这些生物出现的地点并没的固定的规律，如那些异兽的生存习性相似，有些成群结体的出现，有些则是单只。或成对的出现，有时甚至是诺大一片区域一只都没有，实力弱者仅相当于人阶或地阶虚仙。强者堪比准仙，甚至还有可能是真仙。
    慢慢的，左晓瑶渐渐总结出规律，她能得到的元气根据被杀怪物的实力强弱多少不一，与她杀掉对方所花费的元气成正比，并非是她耗掉多少元气，就能得到多少补充。而且，仅能补充她杀怪生物时所耗费元力的十分之一左右。当然，这个比率也根那些怪生物的实力强弱有关，她杀掉那些实力过弱的怪生物不怎么费力，收支甚至完全能够平衡。
    只是补充的元气与她修炼所需的仙元气不同。品质更在仙元气之上，极为特殊，这还是左晓瑶第一次接触到这种特殊元气。
    这种感觉十分特殊，左晓瑶很想找雾云前问个究竟，但她知道，估计问了也得不到答案，既来之则安之，她只能靠自己寻求答案。
    这些或七手八脚、或九首五尾，体形最小也在一米往上的怪生物之间。也有属其自身种族的语言，如修行者根据自身修为高低，身上的威压强压不等般。根据这些怪生物身上散发出的气味也不一样。
    用半年时间发现这一规律，且确定并无例外后，左晓瑶便根据这一规律为自己挑选对手，实力太弱者，得不偿失，她根本没有出手必要。实力与她相当者，损耗过大。稍有不慎，就很容易折在对方手中，因为她早发现另一个奇特的规律，这些怪生物们似乎能从黑夜中慑取某种能量修炼，可她不行。
    对她来说，无论是白天还是黑夜，唯有杀掉这些怪生物，才是她唯一能够获得元气补给的方式，所以，同与她实力相当的对手战斗，在对方占据主场优势，有能量补给的情况下，她处于绝对的弱势，狭路相逢，唯有逃脱，或是尽量拖延进间，耗到比白天长六倍的漫长黑夜过去。
    因此，唯有那些实力比她弱，又不会太弱，堪比天阶初中期的怪生物才是目前最适合她的对手，而她要做的，便是在尽量避开那些散发着浓郁的代表着高阶怪生物的地盘之余，用心提升自己的战斗技能，不断的完善自己的攻击技巧，争取以更短更省元力的方式解决掉对手。
    怪生物被杀后根据实力水平能给她补充的元气多少是固定的，想要平衡收支，甚至是收入元气超出支出元力，无止境的全力提升战技威力，节省杀敌时的元力消耗，是她最重要的第一目标，其后才是挑战更强大的对手。
    长时间的战斗，很容易引来周围区域怪生物的注意，如那些怪生物是她的目标般，这些黑夜的宠儿也将她视作最美味可口的大餐，如唐僧肉般具有极强的吸引力，令她在黑夜里战斗时不敢耽误太久。
    数次落荒而逃的血泪教训告诉她，行走在这处空间中，不惜耗费元力，也必需奢侈的收敛好气息与元力波动，尽量避免引来那些高阶怪生物的注意。
    奇特的环境，独特的元气，战斗技能与日俱增的提高，令左晓瑶的每一夜都过得非常充实，每一个白天都在总结与反省中渡过，不敢有丝毫的懈怠，当她体力的元力全都被转化那种令她能够更好的发挥战斗水平的奇特元力时，虽能在不战斗的情况下，更耐得住消耗，但她并并没有坐吃山空的习惯。
    更何况，她花费近二十年时间，也只是将十成的元力耗费降至二成，也就是说，她每杀掉一只实力在天阶初中期的怪生物花费二成元力，被补充回来的能有一成，也算是效果显著，若非有那些可以通过庞大的数量来补充元气过少这一弊端的低阶怪生物，在这种支出远大于收入的环境中，她的元早已透支殆尽，根本不可能撑得了一二十年。
    这一二十年里，她始终没有忘记顺带着寻找出路，却从来没有找到过，想要离开这处空间，唯有通过传界梭，而雾云前辈提出的既然是不通过外物，历练至可以自行离开的程度，她当然不打算违背。
    而且，感应到自己返祖成功后，自认已趋完美的身体竟在这些源自怪生物的奇特元气的淬炼下，变得更强，丹田的面积与韧性也都得到扩增，各种提升显而易见，好处无数，若非左晓瑶素来是个重信守诺，很有责任感的人，甚至可能会生出乐不思蜀的冲动。
    对绝大多数修行者来说，只要是能够提升修为实力的环境，哪怕需要面对再多的艰难与险阻，都如置身天堂。
    好在形势已经注定，相当一段时间内，八方天域的那些小打小闹远不到需要她亲自出手的地步，意外得此机缘，令她已到瓶颈，所能提升有限的实力再次得到显著的进展，她自然要珍惜机会，把握机会，力争得到更大的提升。
    对于给她提供这个机会的雾云前辈，左晓瑶十分感激，而她感激的方式，唯有不试图利用任何外物讨巧，唯有更用心的战斗，更努力的珍惜这个机会强大自身，如此大恩，以她目前的能力，谈什么回报，太过苍白。
    只能寄希望于将来！
    在这方空间里生活的时间越久，左晓瑶总结出的生存经验也越之，这里也有类似四季轮转的变化，就是比较特殊，它的变化每三年为一季，十二年为一个轮回。
    当黑夜时长与白天相等时，白天的温度下降，黑夜的温度上升，出现的大多都是此实力最多在天阶初期的怪生物，与此相对应的时，黑夜与白天的时长差距达三倍时，实力最高为准仙，属于左晓瑶最喜欢的时期，达六倍时，就有真仙级怪生物出现，九倍时，是左晓瑶最难对的时期，实力最强者，已达到令她远远就觉心悸，丝毫不敢接近，白天的阳光也更为毒辣。
    这个发现，令左晓瑶深刻认识到自己的不足，对实力的提升也更加渴望，但她深知路要一步一步走的道理，再怎么劳神费力，她不从曾想过要退避，而是更加谨慎的行事，哪怕在最艰难的时间段里，也不会束手束脚的为求稳妥而放弃猎杀那些怪生物。
    时间永不停歇的前进，当左晓瑶这处奇特的空间中经历过十次岁月的轮回，渡过一百二十年时，她终于达到杀掉实力堪比准仙的怪生物后，元力的支出与付出不仅能够相等，甚至还能有所超出的地步，能够在元力尚有剩余的情况下杀掉实力堪比真仙的怪生物，收获到的元气回报仅有五分之一上下。
    能从那种实力最顶尖的怪生物面前安然逃走，这之间的重大进步，远超左晓瑶自己的意料，也让她充满成就感，她自己心里很清楚，这里的一百二十年，在紫缘境空中，相当于万年有余的时间，她在这里所取得的进步，远非她在紫缘境空中独自闭关一万多年所能得到的。
    在这一百二十年里，她的身体及神魂再次得到如脱胎换骨般的淬炼，无论是在能够灼烧万物白天里，还是在寒意袭骨的黑夜里，她都不需再以消耗元力抗热或是拒寒，这种巨大的进步，自然建立在她的小心尝试，百般的努力的基础上。
    哪怕她仍然没能找到离开的出路，已被磨砺到淡定如水的心境，令她不急不徐的按常规渡过自己的每一天，领悟自己的收获，推演自己战斗布局，更加完善自己通过实战总结出来的战斗招式，不辜负每一场战斗经验，不放过每一个再怎么不起眼的失误与教训，如时光的流逝般，从不停下自己的脚步。L

☆、第五百九十六章

不知不觉中，左晓瑶已再次由内至外的发生巨大变化，真正返朴归真将自己所有的气息波尽数收敛时，能令那些实力最顶尖的怪生物在近距离下也发现感应不到她的存在。
    当她不再收敛气机时，强大的威压、因杀戮过多而产生的煞力，甚至能够直接杀掉那些实力在天阶以下的怪生物，天阶初期者，毫无反抗之力，天阶中后期者，虽有一战之力，能令左晓瑶消耗的元力十分有限。
    虽是如此，左晓瑶并没有天真的认为，自己已经拥有与真正的真仙祖师一战之力，只能说，在双方都不借用外物的情况下，她已拥有真仙级实力，实际上，她不过是拥有无限接近真仙的实力罢了。
    两百年前的那场群仙战，如今的她不需融合分身，就能凭自身之力发出强过真仙的威慑力，可惜，她将要面对的真正战场上，外物才占主角，同阶，甚至是跨阶的战斗中，决定胜负的，外物甚至能占五到六层的作用。
    逆天的元器、丹药，强大的符箓，威力惊人的仙阵、禁制等，都是战场上的主流，在这处空间里，她所获得是本体身魂的异常强大，本体所能施展的法术的强大，在修为尚低一筹的情况下，对上真仙级祖师，左晓瑶还真不敢自负自己就有必胜的把握，更别提还能杀掉对方。
    这便是左晓瑶的生存法则。无论在任何情况下，她都不会因自身的强大而自满，当然。她也不会妄自菲薄，她只会在自知甚深的情况下，理性分析自己的长短处，不会高估自己，也会低估对手。
    “做得不错！接下来，你可进入下一阶段的历练了!”
    杀掉这只实力完全堪比真仙的九尾怪物，仅花费近半元力。获得的元气刚好能够弥补损耗，实力再次得到巨大提升。对自身元力的高效率运用已达到极致的左晓瑶还未来得及高兴，耳边突然传来这道久违的声音，她一时之间有些反应不能。
    要知道，她如今已在这里历练一百九十多年。在这时间流速本就比八方天域更短的奇特空间中，她已太久没有与人说过话，每天的极为规律的充实生活，让丝毫不觉寂寞，突然听到雾云前辈的声音，实在有些意外。
    不过，明白过来雾云前辈话中的意思后，左晓瑶顿觉欣喜不已，却又有些迟疑。“可是，除了徒手撕开此域的空间壁垒，晚辈至今尚未发现其它的离开通道!”
    这里的空间界壁异常坚实。直到三十年前，她才能在不借助传界梭的情况下，能够仅凭自身本体的强大撕开空间界壁，虽隐约想到，或许这便是她在此域历练的达标成绩，在没有得到雾云前辈的指示。再加上这里依然对她极具吸引力的情况下，她并没有离开。
    “此域的界壁较为特殊。你能打开，就算是顺利通过这场历练，见你潜力未尽，本座方才有意让你在此多留了一段时日，这些年来，想来你的收获应该不小，你且按照此图前行，那里便是你可承受的第二场历练！”
    雾云前辈话音刚落，左晓瑶的魂海中就已多出一幅地图，在此域历练近两百年，她虽不敢夸口说自己已用脚丈量过此域的每一片土地，但是，她的元识的确扫视过此域的每一个角落，毕竟此域虽远比她故乡所在的华夏域大，却并不比她的逍遥仙域大多少。
    这地图上的所标的路线区域她都有印象，这条线路所通向的位置，也并没有什么特殊之处，准确的说，这处看上处荒凉到极致的空间任何地方都没有任何特殊，唯一的分辨方式就是寸草不生的山包与浑浊的河溪形状不同，若非她如今的记忆力实在逆天，不说目所能及，就连元识所到过的地方，都如被复印下来般，存储在她的记忆中，需要用到时，可以随时调取，极为方便。
    虽是如此，左晓瑶丝毫没有深究多问的想法，而是按照那地图上的路线开始走起来，以她在阵禁方面的造诣看，这幅路线图绝对是个行阵线路，哪怕任她再怎么努力感应周围环境，也丝毫没有察觉到此间有法阵的存在。
    经历得越多，她越发意识到，在这世间真没有那么多的为什么，有的只是一切本该如此!
    以她对雾云前辈的绝对信任，自然不会怀疑路线图存在什么问题，然而，习惯使然，每走一步，她都牢记在心，同时还运用自己对阵法的了解，进行分析推演。
    刚按那特殊线路走出百步步，左晓瑶就惊讶的发现，百步之差，她仿佛已从一处空间进入到另一处空间，这种感觉十分特别，言语很难形容，却有真正存在，以她对阵禁之道的掌握，竟根本无法理解这其中的深意。
    对此，左晓瑶丝毫没感到气馁，不知以为知，知而方知不知，不知时无惧，知时方知有畏，不知为昧，知方为明，眼界越来越阔，她更才能更加认识到自身的不足，而非坐井望天。
    这世上有太多以她的境界，尚无资格触及的地方，这些，连冰山一角都不如，唯有经历得够多，她才有越有进步空间。
    看着眼前这名三目怪，左晓瑶虽知道它的实力堪比高阶劫仙，尚未达到真仙层次，无法给她带来威胁，但她丝毫不敢掉以轻心，这是她一路走来遇到第十三只怪生物，她已经发现，这一路上出现的怪生物实力比她之前遇上的同阶怪生物实力更强五成，仿佛这里的环境对其更为有利，杀掉它们后，她能得到的元气也更多。
    周围的环境看上去如平时并无不同，一路上除了每到黑夜时，就会遭遇一只怪生物，遇不到更多的怪生物外，其它一切都与以往没有差别，她还发现，沿途所遇的这些怪生物的实力在逐步增强，若非有之前那近两百年的历练，她根本走不到这一步，就已经元力消耗殆尽，但她并不认为这就是雾云前辈口中的第二场历练。
    所以，她需在尽力保存元力的前提下，解决这些怪生物，心神微动，浅紫中微透着金芒的手指甲就已瞬息暴张至半尺长，挥向前方击溃对方三目中射出的与黑夜融为一体的黑色风刃，同时还有十数道如剑芒般锐利的紫金色光芒迅速袭向对方。
    那三目怪元力化掌，将那些紫金芒扫向一边后，双口发出此起彼伏的声音，听上去仿佛无害，却具有几乎能够穿透虚空的破坏力，若非她战斗经验极为丰富，差点被损及神魂，指间元力化丝作头发丝般的细芒，分别击向对方发出的每一道音丝，不过片刻，就将对方那仿佛无处不再的音波攻击全部抵消。
    眼看此击再次没有奏效，那三目怪发出一声怒吼后，庞大的身体异常灵活的向左晓瑶所在的位置垄来，同时还挥出威力惊人的一拳，却被左晓瑶元力凝掌完全挡住。
    若两相对峙时间较长，太过耗费元力，已经习惯速战速决的战斗方式的左晓瑶双目猛然睁大，便有无数细针自迅速组成一道繁复的针阵袭向对方，令其见势不妙，立刻收拳后退，三目同时射出三道龙卷风般的黑风瞬间合在一起，威力倍增，挟杂着惊人威势将针阵卷入其中，虽成功阻挡住针阵极强的袭击力，却因那些针芒实在太过细小，一时之间也无法将之击溃。
    在黑风与针阵对峙的同时，左晓瑶双手结印，随手便有无数道元力丝化做一道网状袭向对方，那三目怪虽将大部分心力都用在阻击在那针阵上，却并未放松对她警戒，双口配合默契的一张一合，再次发现此起彼伏的声音，幻化出无数道无形的利刃攻击那道罩在它上方的元力网。
    在左晓瑶双手不断结的情况下，那元力网虽被不断割破，却如生生不息般能够迅速恢复，持续向其逼进，使得三目怪不得不更强攻击，却未发现，在其周围地下，如大树生出的无数根须般，悄无声息的涌现出无数与黑夜完全融为体，却不透丝毫气机波动，瞒得住任何视线的黑丝迅速结网。
    与左晓瑶此刻双手所结的元力网不同，那网是实体，当那针阵与黑色旋风终于消失，元力网被她收回，倍感压力的三目怪正想松口气时，才突然感觉到自己周围的异状，可惜，它尚来不及做会出什么应对反应，那丝网就已经迅速交织，瞬间将它困住，令其连挣扎的余地都没有。
    与此同时，网丝也随之化作极薄的利刃，不过数息之间，三目怪的身体就已经化作一缕精纯的元气，没入左晓瑶体内，补回她的元力损耗，那丝网也随之散开，迅速缩回她的身后。
    寂静的空间中，一场激烈的战斗就此平息，没有留下任何痕迹，也无任何旁人关注，其中的艰辛不易与算计，唯有左晓瑶自己清楚，胜利，从来都不那么简单！L

☆、第五百九十七章

巍峨的山峰，依旧具有此域峰岭的特色，寸草不生，唯一的特色，便是那山体中镶嵌着的九层塔，塔的外观有些类似游神岛中山河仙阵中的九真塔，被放大了成千上万倍而已。
    而此刻，左晓瑶最关注的，并非是那看上去已经很近的山中塔，而是神情凝重，远远的看着挡在前方的那只散发着慑人心神的浓烈气息，意味着它的身份，是此间实力最顶尖的那种怪生物。
    没想到还需面对这等强度的挡关者，这也太看得起她了!
    左晓瑶心中苦叹，这些年来，她虽也曾与这等层次的怪生物交过手，却是至今都不曾杀掉过一只，每次战斗过后，都需花费一段时间调整元力消耗太过的危险处境，若非她已十分了解此域形势，对那些怪生物的分布也总结出规律，恐怕早已折损在这里。
    不过，既然已经走到这一步，为了能够突破这最后一道关卡，她当然要拼尽全力一战，现在想想，也许雾云前辈应该再给她一段成长时间。
    未等那只千足怪扑向近前，左晓瑶就已经瞬间完成神形变的化身，被千足怪那庞大的身体衬得娇小玲珑的人形身体即刻变大，化作十数米高的人首蛇身形，看到去虽仍比那身长百米的千足怪娇小许多，好歹将百倍差距缩成了十倍差距，双方强大的气势发出激烈的碰撞。
    令人意外的是。在这种看上去十分不对等的形势下，左晓瑶的气势威压对方面前竟能丝毫不落下风。
    面对由千足化作的千道触手对她发起的袭击，神形状态下的一头长发立刻暴涨。化作亿万长鞭，在空中迅速集结，重排，组成阵形，将对方的触手尽数纳入其中，根据对方的千足不时幻化出的各种攻击形态，长发也不时更换形态。将对方强大的攻击尽数拦下。
    与此同时，左晓瑶与其身体上的交战也未落下。几乎在对方张开一张巨口喷出无边火海的那一瞬间，她双眼中射出无数金芒，遇火后，立刻将对方的火力化作自身的元力补充。瞬间放大成无数道利剑直袭向对方，哪怕对方体外迅速凝聚起一层漆黑的鳞甲，也成功将对方的千足斩断数只，令其仰天长吼，发出痛吼声。
    感应到对方的气息瞬间变得有些暴乱，更为慑人，左晓瑶丝毫不惧，多年来的历练，给她提供了极为丰富的战斗经验。虽然她过去从未成功杀掉过这等层次的怪生物，并不意味着这回她就不能成功。
    左晓瑶从不是个遇事退缩之人，神形变状态下。她的各种攻击威力能够达到更强，哪怕同比耗费的元力也更多，但是，只要能在最后取得胜利，她就是最后获得成功的那位。
    这些年来，经过无数次的战斗。多次施展神形变，她已经十分熟悉神形状态下。如何做，才能发出威力更强的攻击，如何才能在最节省元力的情况下，将效率提升到最大，但她并没有因此便全部依赖神形变，而是结合神形变状态下能够发挥的实力，完善她在常态下的战斗招式。
    在这一时刻，左晓瑶已将她此行的目标，第二道历练完全抛之脑后，全神关注的仅有她的对手，在对方因受伤吃痛，身体骤然发生变形，收起的余下千足，立起百米巨体，露出其腹部令人头皮发麻的黑孔，激射出气势惊人的万只小怪那一瞬间，她立刻双手结印，长开嘴，吐出一枚火团，迅速化作一面庞大的火网迎向那密密麻麻的小怪。
    夹杂着此域团火阳的灼烧之意火网一出，顿令首先接触到火网那批小怪发出阵阵尖呼声，纷纷被消融在火网中，意外成为火网的元力补充，更增火网的威力，感应到那火网上散发出的威势，那千足怪也发也一声长吼，有些忌惮的样子。
    这团火，是左晓瑶为了对对高阶怪生物，花费五十多年的白日，才好不容易成功融炼成功的，她早发现，这些昼伏夜出的怪生物似乎能在黑夜中获取成长能量，却从不敢直面白天的火阳高照，所以，她大胆的猜测，与黑夜相对应的白天是否也有某种她感应就到的力量存在，而这种力量，正是这些怪生物的克星。
    所以，她尝试了无数种方式，最终才发现，当她化出神形的状态时，才发现那团仿佛能够灼烧万物的火阳中竟然蕴含着一种至热至正的力量，且她能够将那火阳之力纳为己用，只是吸纳融炼的速度实在过慢，她花费五十多年的白天，也不过融炼出这么拳头大小的一小团而已。
    这还是左晓瑶第一次将这团火阳之力运用在战场上，收获显然是巨大的，而且她还意外发现，这怪生物发出的攻击力竟能增强火阳之力，哪怕那千足怪发现不甘的巨吼声后，已迅速将其万千化身收回，也已经被火网的吞噬小半。
    双手结印，左晓瑶正待驱使着火网继续向前，那千足怪已突然施出大量神秘力量，将其周围团团护住，成功阻挡住火网的进攻。
    为尽量避免不必要的一切元力浪费，左晓瑶只好迅速收回火网，同时，那千足怪见状，在立刻收回那层护体盾的同时，各足合一，迅速袭击过来，令左晓瑶几乎是下意识的一甩长尾，击出道道尾影与对方的攻击碰击在一起，双方都未能落得好。
    若非这一路上的环境极为特殊，任战况再怎么激烈，都无法伤击周围环境分毫，如同一处专用阵法布置的斗法场般，以双方战斗所产生的强大力量，足以令虚空破裂，山倒河干。
    在没有后继元力供给，对方占尽主场优势的情况下，左晓瑶的处境显然不妙，她务必要赶在自身元力耗尽前杀掉对方，否则她就形势不妙了。
    所以，哪怕双方此刻处于全力对峙，稍有不慎就有可能落败的情况下，她仍在寻找突破口，尤其在察觉到自己的元力已被消耗大半时，目中闪过一抹坚定，不惜元力的以长尾与指甲发起攻击的同时，根根长发再次化作利剑，多管其下，给对方带来锐不可挡的威胁。
    在对方有些忙乱的接下她所有的攻击，同时还试图发起偷袭的那一刹那，左晓瑶强忍着火阳之力在其经脉中蔓延时，产生的如遭凌迟般的巨痛，终于成功将火阳之力的注入根根头发丝中，趁对方以为她的发剑在其反击下，无力败退的那一瞬间，把握时机，迅速击向对方那庞大的躯体。
    根根带着火阳之力的利剑攻其不备，立刻击穿其抗体鳞甲，无意间发现刺入对方腹部那些小孔时，能给那千足怪带来更大伤害后，左晓瑶立刻将大量发剑如线穿针般，皆刺向那些密孔。
    随后，在对方气势瞬减的情况下，左晓瑶乘胜追击，更加不惜元力的发起最后攻击，最终，随着对手那庞大的身体生机断绝，跌倒在地，引起一阵地动，一大团异常精纯浓郁的元力迅速没入她的体内，几近消耗一空的丹田迅速得到足够的元力补充，令她感觉神魂皆适。
    这等实力最顶尖的怪生物反馈出来的元气量，自然更多，是真仙级怪生物的数倍，能瞬间将左晓瑶的丹田海完全填充满。
    真要算起来，这次的战斗胜得有些取巧，但是，左晓瑶并不认为自己的违规，雾云前辈之所以认为她已经有实力来参加这第二场历练，想来正是因为对她的实力足够了解，而没有借外物，取之此间的火阳之力，应该也能算作是她自身的实力才对，毕竟若非她大胆尝试，且不惜花费五十多年的时间辛苦收集，她也无法拥有那团火阳之力。
    恢复常形，花了一段时间调息，调整好状态后，左晓瑶再次将目光投向前方那座她第一次见的山峰，不需多问，她就知道，自己的目的地肯定就是那山中的九层塔。
    既然雾云前辈没有解释，左晓瑶也不打算多问，随后她才发现，那山中塔看似很近，实际上左晓瑶又走出千里的距离，几乎保持着每隔百里，就会遭遇一只实力不下于千足怪，都在同一层次，一只比一只更强的怪生物，回头再看，那只千足怪，不过意味着开始罢了。
    相较于最初与千足怪遭遇时，实力不相上下，百般手段尽出，当左晓瑶成功杀掉第十只这等层次的怪物时，她已经可以做到仅消耗小半元力，一个多小时，这种巨大的进步，简直令她自己都觉有些不可思议。
    获得元力补充已经超过她的丹田容纳限度，被她无限压缩后，丹田有极小的一部分元力几近凝聚成结晶的晶元体，同时也令丹田中的所有元力品质再次发生质变，即便如此，仍有剩余，被左晓瑶融入那团已经成长至小火阳的火阳之力中。
    左晓瑶有种感觉，若其丹田中的所有元力都能凝聚为晶体状，她的实力势必能够再次翻一番，令她甚至生出种再回原空间中杀那些顶尖怪生物的冲动。
    不过，即便如此，感应到自己的实力已成长到与最初不可同日而语的地步，左晓瑶心中充满自豪与成就感，但她此刻看着面前这回真正近在咫尺的山中塔，心中充满勇气与坚毅！L

☆、第五百九十八章

在左晓瑶刚走入距离山中塔一层塔门千米远的范围内，便明显的感应到顿有一道令她无从抗拒的力量瞬间将她笼罩，随之她就身不由己的自行化出人首蛇身的神形状态。
    这种丝毫做不出丝毫反应的状态，令左晓瑶顿觉大惊失措，不知如何是好，没有接到雾云前辈的指示，她只好迅速调整好状态，放开心神，任由那道奇特的力量将她完全包围。
    好在这一过程并未持续太久，数息过去，任那力量扫过她的力脉经络与骨骼后，她就瞬间消失在原地。
    感应到自己已经重新获得身体的掌控权，左晓瑶才觉踏实，这才有心思开始探察周围环境，感应到那种奇异的力量无处不在，确定其已经不再控制她的身体，她才稍感放心，身不由己的滋味实在太不好受。
    哪怕受那奇异力量的制约，她只能保持神形状态，无法变回人形，她也无所谓，她不仅早已能在神形状态下行动自如，还能暴发出更强的战斗力，她并不反感这种状态。
    左晓瑶能够肯定，这里应该就是那座山中塔内，很有可能是在一层，这是一间十余米高的巨大房间，面积有千余平方的样子，周围墙壁上，是一幅幅人首蛇身在修炼、劳作、战斗的图像，栩栩如生，仿佛能够将人的神魂吸入其中，根本不敢直视。
    意识到这点，心神一悸的左晓瑶立刻调转视线。看向房屋正中的那座外体雕有人首蛇身像的平台，可是，任左晓瑶用脚仗量遍这处房间。除了周围的壁画，以及房屋正中的平台，她都没再发现任何其它线索，进出无门。
    迅速扫了眼其中一幅人首蛇身人坐在与房屋正中那座平台外观形状一样的画面，左晓瑶稍做迟疑，最终还是毅然定下决心，向那座石台走去。
    原以为这塔内也是个通关有奖励。历练战技的地方，再在才发现。事情并不似她相当然的那般，既来之，则安之，她总会有所发现。
    端座到石台上。左晓瑶就立刻感应到，一道道如那些怪生物死后留下的特殊元气迅速将她环绕，令她感觉通体舒畅，只是她还未来得及将这些元气引入丹田中，加速她体内丹田那一小部晶化元力的快速晶体化，神魂却突然感应到一道异常强在在的拉扯力。
    当那道出现得突然，消失得也极为突然的拉扯力离开后，左晓瑶才发现，坐在石台上的自己似乎已与周围壁画中环境勾连在一起。周围的场景已变，通过神奇的石台无所顾忌的吸纳那独特元气，开始一点点的压缩凝聚丹田中的元力。看着它们一点点结晶化，心中充满喜悦，感应到自身实力以明显的速度提升，满怀豪情，最终，神情淡然。看上去与那壁画中的修炼者神态很相似。
    不知不觉中，进入到极为难得的空明的状态中后。左晓瑶突然发现，自己的灵觉仿佛在这瞬间突然开始变得极为敏锐，壁画中的一切仿佛也在这一刹那活了过来，无数的人首蛇身人聚在一起举行祭祀，看着三名白发苍苍的老年蛇人在前方的祭祀台上，三双手同时结印，顿有一道道玄异的力量洒落在虔诚的族人身上，直到祭祀活动结束，众人发出阵阵欢呼与感激，她仿佛也置身其中。
    又看着在一名中年蛇人的带领下，近百名年轻的男女蛇人一起进入到山林中，进行狩猎，遇到一只又一只奇形怪状的生物，蛇人们手中没有任何武器，就能仅凭本体施展出可能撼动山岳的巨大力量，成功猎获每一只怪生物的喜悦，每一位同伴损伤时的伤心与难过，她都能感同身受。
    渐渐的，左晓瑶似乎也成了其中的一员，跟着那些蛇人一起劳作，一起修炼，一起参加祭祀与狩猎，与那些蛇人同伴对练，与同伴们一举一动都有章可循，却又出于本能，呼应自然规则不同，她明显意识到，自己的一招一式，甚至连呼吸，都与大家不同。
    这种不同，令她心生困扰，为之感到迷茫与失落，却又很快打起精神，开始用心钻研大家的一举一动，一言一行，一切气息元力的波动。
    日出而作，日落而息的平静生活，令她的心境感受到前所未有的宁静，她早忘了自己来自何方，欲去何去，时光流逝，她已经真真正正融入这个蛇人村寨，为村人喜而喜，为村人忧而忧。
    在此期间，心情平静的她每每修炼时，都能够感应到天地之力的汇聚与走向，每当战斗时，挥手摆尾之间，就能以最轻松，最随心自如，却无任何招式的方式击毙对手，每到祭祀时，她都能感应到阵阵奇怪的力量融入她的体内，强大她身体，净化她的心灵，令她感应到自己的明显提升，欢欣不已。
    多年过去，她与同伴们经历过无数的生死历练，为族人猎获大量资源，成为村中的最优秀的十大勇士，被村寨中最年老的长者召集到一起，来到一间石室接受洗礼，无数的神奇力量涌入她的体内，她明显感觉到自己的实力再次得到成倍的提升。
    怀着感恩的心，走出那间石室时，耳边突然传来阵阵嘈杂声，蛇尾以极快的速度滑行至村寨中，她看到，在她进入石室前，还一派宁静的山村竟然突遭袭击，有大量人面虎身人在大肆屠戮村人，掠夺资源。
    看着熟悉的村人的一个个倒下，她悲愤的立刻加入到其中，与那些敌人战到一起，拼尽全力施展自己最强大的攻击，可惜，入侵者的人数很多，实力也非常强大，任凭她再怎么努力，战到精疲力竭，也不过是杯水车薪，扭转不了大局，眼看被逼至绝境，深深的不甘与绝望涌上心头，她的目中闪过一抹决绝。
    再次恢复意识时，左晓瑶一时间有些分不清自己身处何方，愣了一下，才发现自己仍坐在这精致的石台上，仿佛之前仅是她经历了一场噩梦，可她最后选择与敌同归于尽时在决绝，米分身碎骨时的巨痛感，是那么的清晰，沉下心感应片刻，抬手之间，那种无限接近道的契合感仍在。
    至此，左晓瑶才知道，这第二关到底在历练些什么，花费一段时间总结得失，调整好状态后，她主动释出神魂之力勾连周围的壁画，再次进入到历练空间中。L

☆、第五百九十九章

每次进入，每次都能投入，任凭左晓瑶如何调整状态，都无法做到以旁观者的身份进入那壁画世界中历练，她只好放弃坚持，发现每历练都有所收获后，她便将主要心力都放在总结得失上，吸纳每次在壁画中历练时得到经验教训。
    其中，尤以战斗经验最多，如通关般的历练，从初时因战斗到筋疲力尽，不得不与那些人首虎身人同归于尽，到后来能在成功击退那些虎人后，又陆续击退八波敌人，成为那个宁静的村寨中实力最为强大，最受敬仰的守护者。
    左晓瑶只记得自己进出过壁画百余次，每一次因身陨而退出壁画世界时，她都能明显感觉到自己的神魂又有长进，又经历过一次精炼，同时，她体内的无名法诀自行运转，那些特殊元气经功法不断的转化为精纯元力后，继续以微不可见的速度结晶化，令她能够明显感应到自己身魂双方面的增强。
    而这些提升，还不是她所获得的最大收获，最大的收获与提升，来自她在道境，在自然法则领悟上的巨大进步，所以，她在壁画中的实力才能与日俱增，当她的一举一动，一呼一吸，心脏的跳动，血脉的流淌等，都能蕴含着道韵，神清目明，触碰到天地世界间的大道法则运行之律时，她终于成功突破第一层塔。
    出现在第二层塔中的左晓瑶没有发现。神形状态的她，看上去仿佛没什么气势，却透着种让人打里情不自禁的想要的崇敬、膜拜的气势。多看一眼仿佛都是亵渎般的冒犯，原因则又让人说不清道不明，只是打心理产生这么个有些莫名奇妙的本能。
    因入塔前的那两百年的战斗与杀戮产生的煞力，颇具攻击性的慑人威势，都已经完全消失无踪，再不复她进入塔前的状态。
    不知岁月的历练，百余次的生死锻炼。无数场战斗，终于通关成功。有资格来到这第二层，任左晓瑶的心境已被淬炼到何种程度，也面露笑容，心中有些欢喜。更有许多欣慰，哪怕她早已没那么强的目的性，第一关突破得水到渠成般自如。
    第二层空间面积与第一层不相上下，看到壁画中那些不再是由生活场景构成的画面，而是一幕幕透着玄奇旋律的神秘图案时，左晓瑶就清楚，这些，是更深层次淬心，炼道。领悟法则之所。
    丝毫不浪费时间的熟练坐到中间石台上，左晓瑶立刻以神魂之力勾连那壁画，虽受到丝丝抗拒。却被她轻松解决。
    这般通关，一路闯至第五层，且成功完成第五层试练，在塔中获得的收获已被她融入一招一式中，实力方面的巨大提升，无法言喻。却死活找不到进入第六层的入口时，不知有多长时间没有露面的雾云前辈才再次出现。
    “你能走到这一步。已经不错，去不了下一层，不是你不够努力，而是你修为不济，没能完成神形第二变，这是硬伤，所以你不用在意，这些年的收获，已经足够消化很长一段时间了!”
    左晓瑶心中虽觉有些遗憾，却诚恳应道，“原来如此，多谢前辈为晚辈提供这个机会，这些年来，晚辈虽不才，也受益良多!”
    这绝对是左晓瑶的真心话，她如今已知道，这里是雾云前辈所在族群的历练场，若没有她的指引，她绝对到不了，而且，在这里所受到的试练，一次次挑战极限，突破她所以为顶峰获得的进步，远超出她之前的相像，也令她的心境被淬炼得无比平和。
    道无止境，修炼无极限!
    雾云前辈面色平和，“你不必妄自菲薄，能有如此成绩，已让本座感到有些意外，不过，这里的试练，不是夯实基础，累积实力的一个过程，更正的历练与提升，源自真正充满血腥与杀戮的战场，走吧!”
    左晓瑶恭敬的应下后，就发现自己已经离开山中塔的第五层，出现在她杀了两百年怪生物的空间中，山中塔已经再次消失，有些感叹的扫了眼这么令她收获巨大的空间，已经恢复人形常态的她举重若轻的抬臂一挥，空间壁垒就已打开一条通道，随后，她的身影就消失在原地。
    与来时不同，在不需动用传界梭的情况下，仅花费半年时间，她就已经重返八方天域，这一来一回之间的巨大差距，就是她在过去近五百年里获得的长进，令人难以置信，却又切切实实的存在。
    而这其中，前两百年与那些怪生物战斗所取得的进步，仅极少的一小部分而已，最大的进步是她在五层山中塔中，经历过无数次生死，被激发出无数潜能，领悟空间、时间、阴阳、五行等法则后，所取得的不可思议的巨大进步，虽然她不是堪堪进入这些法则之门中，距离能够真正掌控，还差得太远。
    然而，种子既已成功种下，就会有成长为的参天大树的可能一未来，这，才是至关重要的!
    几乎是左晓瑶刚刚穿过巽天域的空间壁垒，她的十一具分身就已经感应到她的回归，左一带着其她十人等在最初的逍遥仙府中，目含欣喜的作揖道，“恭迎主尊归府，祝贺主尊实力大增！”
    左晓瑶温和的微笑着坐到厅中上首，“大家不必多礼，看得出来，你们这些年也都有所长进，这样很好!”
    左三笑容灿烂的回道，“相比主尊，我们这点进步，实在微不足道，原以为还有机会在主尊面前显摆一下呢，却没料到，直接被主尊给妙成渣了！”
    “小三，不得无礼！”
    左三不满的抗议道，“什么小三，我都强调多少次了，我叫纹心，我叫纹心！”
    惹得左一无可奈何的叹息，其它一众姐妹则都笑成一片，大家都同出一源，虽各有灵性，且随着时间流逝，各自经历不同，原来的些微差别已经变得越来越大，各人的性格侧重不同，对此，身为主尊的左晓瑶放任自流，从不约束，更令她们性格差异越来越明显，感情却极为深厚，真正视彼此为至亲手足。
    她们在左晓瑶面前，既有对父母师长的敬重与爱戴，也有对主人的尊崇与感恩，更有感情深厚的血缘至亲间的亲切感与毫无保留的全心信任，这一切，皆因她们本身都有左晓瑶的性格做基础，为人处世真诚坦荡、淡薄名利、重情重义，自强自立已刻入骨子里，从不是个争强好胜的，从不存争名夺利之心，真正的一心向道，且能淡然随缘的面对长生前程。
    所以，在没有执念与私心的情况下，这些同出一源的分身虽然性格逐渐出现分化，自我灵性越来越强，相同的五官外貌也已发生变化，看上出彼此间的差别越来越大，从最初仿佛一卵同生般的完全相同，变成了如今这般，除左一外，其他人仅是极细看时，才能发觉很相似，粗看顶多像是普通姐妹，令人相像不出她们真正的出身背景的情况，可是，无论她们外在如何变，基础性格却不会变。
    活泼也好，冷漠也罢，她们彼此之间，与左晓瑶之间，素无隔阂，哪怕她们之间存在紫尊三宝及铸元鼎之类的重宝，也从未令她们生出觊觎之心，多占资源，反客为主的私心，不得不说，敢如此放任她们各自成长的左晓瑶，既是对她们心存绝对的信任，也是对其自身拥有着强大自信。
    三个女子就能是一台戏，十一个，连她在内共十二个女子齐聚一常，各诉别后五六百年的经历与自己的感悟，还要不时应对旁人的疑问与打趣，彼此是这世上最亲最可信之人，言语间都毫无顾忌，厅中氛围热闹非常。
    从她们的话中，左晓瑶对八方天域如今的形势已有大致了解，“看来，经过这些年的准备，他们已经畜势待发，准备发起总攻了!可惜，我原打算这趟回来，再去给他们制造些小麻烦呢！”
    左三跃跃欲试的怂恿道，“没什么可惜，反正他们到底还未正式发力，应该还来得及，主尊带上我们姐妹，打他们个措手不及，兴许能让他们的计划再推迟一些时日！”
    向来寡言少语的左五不赞成道，“此计不妥!”
    与她最是心意相通的左六附和道，同时也为解释左五之意，“不错，这些年来，有对方隐藏的暗线作怪，令我们对他们那边的情况了解始终不多，当初攻其不备的法子，已经无法奏效，我们一旦再存偷袭的想法，恐怕不仅很难取得预期，还提前暴露我们的实力，令对方早有防备，恐怕得不偿失！”
    序齿最末的左十一则道，“其它的了解不多，我们至少已经知道他们的老巢在哪，他们经营多年，若能将那里给一举捣毁，至少也能膈应他们一下，而且，搂草打兔子，肯定还能顺便有不少收获！”
    话音刚落，就觉热闹厅中顿一静，扫了眼众姐姐们看向她的诡异，左十一将目光投向一神情温和的左晓瑶，迟疑道，“主尊，有什么不对吗?”
    左晓瑶微笑道，“没什么不对，你很有想法！”L

☆、第六百章

听到这个夸奖，左十一还未来得及高兴，也还没来得及表达自己的雄心壮志，就听坐在她旁边的左九摸摸她的头，叹息道，“可怜的孩子，你怎么可以如此天真，让我们这些当姐姐的完全不知该拿什么拯救你!”
    这显然不是什么好话，左十一正觉郁闷，左晓瑶就已经道，“没什么，小十一不过是有点高估我实力，这也不能说是异想天开，敢有想法，就是好的!”
    性格有暴躁的左八不赞成道，“主尊也太纵容她了，可不能让她这么不知天高地厚，杀过一些魔兵魔将，就以为自己还真能纵横天下了，也不知道她这是从哪学来的坏毛病！”
    听到左晓瑶的话后，就已经反省到自己思虑不周，想法确实有些太天真的左十一闻言，立刻反驳道，“哼，你又比我能好到哪去，主尊未归前，也不知道是谁自不量力，信心满满的宣称要与主尊切磋一番，现在不敢了吧！”
    左八闻言，顿时柳眉倒竖，性格沉稳，在众人中最有威望的左一道，“吵闹什么，有话好好说，错了就要打心里认错才行，谁教的你们不知反省自己的过错，只知一心惦记着挑剔别人的错？”
    将这一切尽收眼底的左晓瑶则觉有些费思，原以为，她再怎么纵容，以她的心境与性格，哪怕这些分身会有变化，也会变化有限，与她本尊的差别不大。可如今看来，连过于侧重沉稳的左一在内，竟然都发了较大变化。而且，看上去，这种变化一定还会继续深化，令她觉得有些不可思义，同时，也从中明白一个道理。
    每一人的未来，都有着无数种可能。哪怕有相同的出身环境背景，决定每一人未来的。未来环境与经历占相当重要的因素。
    正应了唯有‘变’方是世间唯一永恒！
    五百年中，八方天域纷争不断，一些潜水多年的老家伙纷纷现世，为八方天域的抗魔运动做出极大贡献。成功封堵上多处封印溃散的节点，也成功纠出部分破坏搞小动作的准仙以上级老祖，只是相较于坠仙宫多年经营下的强大人脉网络，被纠出来三瓜俩枣根本不算什么。
    不过，这种成功所带来的震慑意义还是相当大的，至少，近期没再出现新的节点封印又被人为打开的现象，在有减无增的情况下，八方天域的战火略有消退。这也是左晓瑶回归后，众分身都能迅速聚齐的原因所在。
    但是，这些根本无法令众老祖们放松。他们都没那么天真，以为只要解决掉魔人横行的问题，八方天域就能重归平静。
    如左晓瑶他们想法设法的努力提升实力相似，整个八方天域都弥漫着一种有些沉重的气氛，这种说不清道不明的诡异氛围令众人都下意识的憋着口气，想要努力修行。尽快提升实力，连她手下那群妖植在内。
    在过的五百年里。在左一的护持下，属于她名下的那三百多妖植都已全部晋入二劫妖仙，代管的百余株妖植也都渡劫成功，都已经欢喜无限的渡过对其意义重大的第一劫，经历过天劫洗礼，也算是抹桑老祖还上了当年借他们元力的情。
    接触到石松他们的生活环境后，无比向往与羡慕的那百余妖植虽有心想要投入左晓瑶门下，却被左一拒绝，当初本着培养助手的想法，收下石松他们那么一大群妖植，本就有些超出左晓瑶的行事计划，可是，既然有缘遇上了，她也就收下了。
    为此她费心良多，可后来，她进展过快，将众石松他他们抛下太远，却因双方已建立关系，对方已经是她的责任，再加上跟随她多年，情分自然不同，她是心甘情愿的愿意继续承担这份责任，愿意继续用心培养他们，看他们将来能走到哪一步。
    可后来那批妖植显然不同，那是她代管的，只要手中属下充足的她不与他们结契，只需如约助抹桑老祖还上他早前欠下的债，负担这段时间即可，没有义务担负他们的未来。
    带着左一她们再次进入到雾劫前辈已再次离开的紫缘境空中，顿时惹得众女惊异不已，左三更是立刻问道，“主尊，这里，怎么突然发生如此大的变化，感觉……这些元气似乎比此前的仙元气还要契合！”
    “听雾云前辈说，这些是本元气，也可称为法元气，是神系修炼元气，我们修炼的无名法诀是神域多位大能联手创造的法诀，超脱神系与法系之外，集两系修炼之道于大成，但我们的血脉出于神域，修炼此法，也难免会更侧重神系，会觉得这些元气更为契合，乃是应当!”
    众女闻言，都欢喜不已，如此以来，自然意味着她们在此间修炼一段时间后，实力能够再进一步。
    左一则有些担心道，“只是如此以来，我们在八方天域里，是否会受制约?”
    这个问题很重要，一经提出，就引得众女十分关注，战斗中引周围天地元气为己用，是件很重要的事，否则左晓瑶初入神域历练世界中时，也不必那么束手束脚，需要仔细算计每一分的元力耗费。
    左晓瑶微笑道，“不会，这些年历练过后，我体内的元力已全部转为这种法元力，回来后，我已经尝试过，如我们能将真魔气都引为己用般，仍可纳仙元气，甚至连灵气在内的天地元气为己用，不过是需要功法进行转换淬炼压缩罢了，不影响大局！”
    左十一好奇道，“那主尊将元力全都转换过来后，是否感觉到有什么变化呢?”
    “威力提长不少，个中滋味，你们亲自体会过后，自有经验总结，这些年，我学到不少东西，经历很多，收获也颇大，这，是其中最重要的收获之一，可惜，其它方面皆是只可意会，无法言传经验与感悟，无法传授与你们，接下来，你们先安心在此潜修，外面的事，我会亲自处理!”
    又将自己能以言语讲诉的元力淬体，及晶化经验传授给她们后，左晓瑶才离开，丹田元力全都晶化后，她的实力再次倍增的事实，实在极为令人惊羡，乱世将临，唯实力才是根本，她可不希望自己的这些能给她提供大帮助的分身有折损，助她们全力提升实力很有必要。
    左晓瑶甚至想过以同化记忆的方式，将自己在过去五百年里的收获传给她们，可惜，考虑到她们的自主灵性已太强，已非单纯的分身那么简单，而是已经长成完全独立的个体，没有亲自经历过，即便费劲的同化，也收获不到预期效果，甚至还有可能会损及她们灵性，她只好放弃这个有些不现实的捷径.L

☆、第六百零一章

暴风雨前的宁静波及范围非常广，在这种关系到生死存亡的大劫前，由不得任何人无动于衷。
    各战场便成了那些连天阶老祖在内的修行者们的展现台，有无数幸运者从中脱颖而出，受到高阶前辈的奖赏与指点，一朝成名天下知，引得无数人羡慕不已，同时，也更加努力的想要提长自己，表现自己，争取也能得到重视。
    由八方天域联合制作的各战魔榜单上，众修你争我赶，名次高低起伏不断，不负众望的是，众准仙以上的老祖们也确实很大方，不仅在各域布置下各种修炼秘境，还提供有从丹药、武器，到功法、神通在内的海量修炼资源，任众修各凭本事来争取。
    身为准仙老祖之一，左晓瑶当然也需为提携后辈而做出应有的贡献，这些年来，左一做主拿出去的功法、丹药等资源，论实用情与品质高低，在众位老祖中，即便算不上顶尖，也可谓是数得着的，令一些认为逍遥仙域底蕴不足者，颇觉意外。
    当左晓瑶本尊再次出现在白渊老祖眼前时，他竟怔忡了一下，不动声色的仔细感应一番，他又觉得似乎是自多心了，朗声笑道，“百年未见，看来，左道友又颇有增进，实在令老夫羡慕不已啊！”
    身为同阶，自然知道修为实力到他们这一步后，每一丝毫的提升有多不容易，隐隐察觉到相较百年前的‘左晓瑶’。这次再见，对方更让他感到深不可测，白渊老祖确实是发自内心的感到羡慕。
    左晓瑶微笑着将对方迎入仙府中道。“惭愧，惭愧！前辈高义，心怀天下，四处奔波劳碌，怜苍生而不惜搁置自身修行，在下敬佩不已!”
    不卑不亢的适当恭维，令白渊老祖感觉相当受用。笑回道，＂哪里。哪里，老夫也不过是略尽绵薄心力罢了，还需众位同道齐心协力，方能成事！”
    左晓瑶浅笑着附和道。“是啊，人多力量大，我相信，人定胜天，只要我们都团结起来，又有白前辈这等德高望众之士统领大局，定有极大把握能在这场浩中取得最终胜利！前辈此次前来，可是为了巽天道宫之事？”
    回来后，她已从众分身以及石松他们口中得知。继这些年在战场上的临时尝试性培训后，八方天域的众老祖们已经决定，要合力建造九座道宫。每域各一座，还有一座为中央道宫，各域道宫为培养各域中成真阶以上修为者，中央道宫仅从八大分宫中招取天阶以上者，九座道宫不从属任何势力，仅为培养天域中的资质优异者。
    如今正值道宫建设将近尾声之际。身为主事者之一，事务繁多的白渊老祖突然到访。左晓瑶当然在第一时间将两者关联起来，毕竟道宫建好之后，其中各种修炼场所，历练空间的布置，都需以重宝镇压，这些重宝，自然需要各位准仙老祖捐献，大家都已早有准备。
    白渊老祖稍有些迟疑道，“道宫之事，幸有各位道友齐心支持，诸事皆顺，尚是老夫此行叨扰道友的目的之一，还有一事，老夫一直极为挂念，虽有些冒昧，此番终忍不住想要探询一二，还请左道友见谅，若有不便，道友尽管直言，老夫定能理解，断不会多做纠缠！”
    听他说得如此郑重其事，还如此迟疑，左晓瑶有些意外，坦然道，＂前辈请讲!”
    “这些年来，族中一直没有家中后辈白迟的消息，且一直联系不上，老夫曾特意打听过，这些年来，八方天域中的不少家族势力中，都有类似情况发生，且失去联系者，都是各自族中天资最为优秀的后辈之一，皆属年轻一层中的佼佼者，老夫记得，道友曾说，与我家白迟颇有交情，不知是否知道他们的消息？”
    扫了眼白渊老祖有些不自在，却又难掩紧张与关心，有些小心翼翼的神情，左晓瑶心中叹了口气，能让位高权重的一位准仙老祖露出这种反应，可以确定的是，白迟在其心目中的地位实在够高、够重，远非白家上次那位野心不小的公子所能比肩。
    相较而言，倒是白迟对自己家族的态度，倒是略显平淡，不过，这样才对，如白家这等累世大族，盘根错枝，牵连甚广，一旦对家族投入的心力过大，就难免会自困局中，为家族所累，于其修行不利，所以，不仅他，黎昊也是如此，其族中那些长辈也能理解，并没有坚持要将他们拘于族中，成为家族代言人。
    距离上次相见，已隔五百多年，白迟他们既然一直不曾出现，想来是因那几位仙君也认为天域目前的形势，还未到需要他们出手的地步，才会拦下外面人发出的讯息，让他们在九天塔中不被打扰的安心修炼。
    此刻，白渊老祖既已近乎直白的问到她面前，而她自己的身份已经曝露，其他人的暴露也是早晚而已，左晓瑶稍有些迟疑，还是决定不敷衍，斟酌了一下言语，正准备回答，白渊老祖就已经道，“老夫关心则乱，绝无为难道友之意，道友就当老夫没有问过便是，不必回答，不必回答！”
    确实是关心则乱，不过，左晓瑶还是回答道，“前辈不必如此，此事若是旁人问起，晚辈或许还会推辞，可是前辈不同，您是真心关心白道友的至亲长辈，自然是另当别论，您请放心，白道友这些年来，一直在一处洞天福地中潜修历练，进步神速，它日回归天域，自会给前辈带来具大的惊喜！”
    不用等到‘它日’，听到左晓瑶的话，白渊老祖就已经惊喜到无法言语，这些年来，得知除他们家的白迟外，八天域加起来，可以确定的失联者已达上百人，个个都是心性天资俱佳者，他与部分同样有后辈失联的同道们，就已经在心中暗自猜测，只是那个可能，实在有些让他们感觉不可思议，才一直不敢真这么认为。
    更何况，在过去五百多年里，身份暴露的逍遥仙主一直都在巽天域，也还有其他至少十位神秘准仙不时出手，令他们又暗自对自己心中的猜疑产生动摇，为免贻笑大方，都强忍着不曾找左晓瑶亲自确认。
    却没料到，左晓瑶竟然真的坦然相告，而他们的后辈，也确实是那些令他们这些老牌准仙以上的老祖们忌惮不已的存在之一，白渊老祖此刻的失态，乃是在所难免，心中既有尘埃落定的踏实感，更有家族后继有人的骄傲与欢欣感，总之，可谓是心情极为复杂，不知该做如何反应才好。
    即便如此，白渊老祖也没忘记向给他带来这个重要消息的左晓瑶致以真挚的感谢，与白迟略有不同，他显然是个非常得视家族传承与后辈子孙前程的合格长辈，这是一种很正常的现象。
    虽说对他们这些可能已经活了几十万年的长辈们来说，这些不知排到多少层外的曾孙与他们之间血缘关系已远，再加上修行者大多都心性淡漠，看淡各种感情，但是，从本能上讲，修炼到难有寸进的准仙地步后，他们或许会将自己的长生前程放在首要地位，同时，有着大量时间与精力的他们也会对家族传承更上心，对有前途的后辈寄予厚望，施以不遗余力的提携。
    所以，左晓瑶理解的笑笑道，“前辈不用客气，具体详情，在下不便透露，我与白道友他们也已数百年未见，想来他们应已归期不远!”
    送走心满意足的白渊老祖后，左晓瑶又关心了一下逍遥仙域的发展与现状，对石松他们于修炼中遇到的问题指点一番后，又花费一段时间修炼草木神诀，发现进展有限，实在由不得她想当然的在短时间内突破后，她只好作罢，决定亲自出去转转。
    她这次虽仅离开五百年左右，却远比她当年离开巽天域两千多年时发生变化大，除了那些资源较为贫瘠的低阶虚仙仙域中，因仙主不曾去参与那些需以命相博的战争与争斗，又少有外域之人进入，仍保持着较为安逸平淡的生活节奏外，大多仙域，尤其是那些强者云集的真仙域中，都弥漫着有些难掩焦躁的气氛。
    石锦的木仙商行倒是趁机狠发了笔战争财，这还是他心不那么黑，始终将价格保持在市价低限上，并没有如大多商家那般，打着奇货可居的心思，将一些珍惜资源疯狂抬价的情况下。
    由此可见，说起来战火旺盛的仅有那么几处地方，实际上，天域中凡有虚仙者聚集的地方，都已经不可避免的被牵涉其中，谁都无法真正置身事外。
    而巽天域中近期被提及最多的话题，当仁不让的属巽天道宫的问世，无数年轻一辈的俊杰都在往巽天域赶去，希望自己能有机会在道宫中占得一席之地，同时还有无数人为之感到伤感遗憾，他们心中清楚，自己此生注重已无机会登入那修炼圣地。
    诸多传说中的准仙与劫仙等老祖联手布置的修炼环境，有众老祖亲自出面指教众人修炼的超高教育水平，超脱于天域各势力之上的圣地，道宫的问世，实在令人无比向往!
    常人不知的是，九天宫的成立，远非表面上那么简单，其实还另有深意！L

☆、第六百零二章

有战争，就会有伤亡，数百年里折损的虚仙者比过去万年，甚至是过去三万、五万年陨落的人数更多。
    因此而导致天域面积也缩小了一部分，虽说相比较巽天域总面积的辽阔，并不那么起眼，但也算得上是伤筋动骨，好在因众位老祖发起的人才培养计划，近些年来，新增的虚仙者数量也同比上升，数字挺让人满意。
    不过，如今处于非常时期，大多新增仙域都处于无人打理的状况，毕竟乱世出英雄，这样的大环境，固然需要随时面对陨落的危险，同时也求尝不是能够火中取栗的机会，所以，是福，是祸，端看个人选择与际遇罢了。
    左晓瑶虽为这种生灵涂炭的景象而感叹，但她心中清楚，这些，不过是刚刚开始而已，置身局中，连她自己都还在汲汲营营的努力，不敢肯定未来到底如何，能做的，到底有限，不过是尽力而为罢了。
    说来说去，修为与实力，才是根本，所以，白渊老祖虽是修炼有成多年的老牌准仙，在听说自家后辈有出息，为家族有可能在大劫中保下传承更添保障时，也难免那般失态。
    哪怕没有特意赶路，不到两个月的时间，左晓瑶就已经来到距离逍遥仙域足有五千万里的巽天道宫附近的刺溪城，在这里，已聚集有数以万计的各阶虚仙，还有无数人正往这边赶。
    仍以原貌置身人群中的左晓瑶看起来有些不显眼。但若特别关注，就会发现，她看上去虽与这些年轻一辈虚仙者差别不大。骨龄不过数千，只是让人看不透深浅而已。
    左晓瑶并没有扮猪吃虎的意思，而是想通过这种方感受一下众修对巽天道宫的印象，加深一下她对巽天道宫的了解，也好决定，她接下来可以适当为巽天道宫做些什么。
    毕竟她可不希望在特殊时期，大动干戈创办的天域九道宫不能发挥应有的作用。而是成为某些有心人争权夺势的战场，满足私利的工具。
    “这位道友。你也是前来参加道宫甄选的吧？”
    左晓瑶抬头看向来者，是个年轻俊秀的男子，目光清澈温和，抬手示意道。“请坐，道友也是刚到不久吧?”
    没有注意到对方避开了他的问题，只当默认的青年男修满面兴奋的点头坐到她对面道，“是啊，在下叶林，来自西北域的青阳山，与两位师兄妹昨天刚抵达这里，听说甄选的第一关需要七人结伴，冒昧打扰。就是想问问我们是否有幸邀得道友结伴同往！”
    因没有刻意显现修为，虽也曾有人关注过她，却始终无人这般上前邀她做伴。而她原本也并未想过去参加甄选，来这些人员聚集的聚仙亭中，也不是为了听这些人为在甄选大会正式开始前，伺机展现自己，高谈阔论的论道，而是想从这些人的私议声中的争取了解更多信息。
    而眼前这位修为在人阶八品的叶林仙座的邀请。则让左晓瑶突然生出几分兴趣，大不了她将修为压低点。亲自去参加甄选，也是个更好、更直接的了解方式，反正以遮掩修为身份的手段，又不用担心会被人发现端倪，至于她的年龄，更是绝对达标。
    不过，随后想想，左晓瑶还是放弃了这一打算，边给对方倒上茶水，边再次答而非问道，“听说道宫开设有十余分院，各分院的甄选指标不同，首批挂名执教的老祖达五十多们，你们有没有什么确定方向?”
    叶林仙座有些不好意思的回道，“抱歉，是在下疏忽了，仅考虑到前两项考核，就开始急着邀人，在下三位出自东阳山真木老祖门下，修的是剑道，来时师祖曾建言，希望我们能投入剑院，最好能争取拜在离明剑仙门下!”
    左晓瑶点头道，＂离明前辈剑意通天，的确是个极不错的选择，这些前辈大能个个都深居简出，想必这回是因情况特殊，他们才会纷纷现世，这等机遇难求，可惜我们都了解不多，据你们得到的信息，对其他老祖都是个什么看法呢？”
    见左晓瑶言语温和，待人的态度，与她周身散发出的气质一般亲和，叶林仙座顿时也来也了谈兴，不再纠结于邀约之事，“这些老祖各有所长，在下从师门长辈那里得到的信息也不多，仅知道其中十几位老祖的大概情况，听说，那司哲老祖擅阵，生俱贵气，不大好亲近，白渊老祖、黎山老祖……虽都是盛名在外，平日里经常提携后辈，性格极好的前辈，可惜，他们都出自那些大族，他们在选取门人时，有可能会较……”
    在左晓瑶诚心聆听，不时发出疑问与附和声的有意引导下，叶林仙座谈兴大发，指点江山意气风发，引得他们这桌开始聚集一些不请自来的听众，且是越聚越多，众修不时发表自己的看法，有时还要争论一番，根据他们所讲的内容，再结合自己对那些老祖的了解，再加上这段时间以来，从其他前来参加甄选的修行者议论中得到的信息，进行总结分析过后，左晓瑶发现不少信息。
    虽与左一共享过她这些年代自己在外行走时的记忆，左晓瑶对一些自己并未亲见过的老祖，已有大致了解，不管是通过亲自接触，还是道听途说，从一些同阶老祖口中得知其他老祖的信息，但是，他们这些人看待同阶同道的眼光与评价，自然与其他人的评说有所差别。
    在世人口中被传为有大德的人，有可能在其同一层次的同道眼中，是个满口仁义，行事却无下限无耻小人，世人所以为凶神恶煞，却很有可能是个口直心快的重情重义之辈，所处层次不同，环境不同，利益交叉点不同，就注定了那些盛名在外的老祖们到底是何真面目，谁也无法确定。
    左一虽接到多位老祖的推荐，希望她也能出任巽天道宫的首批执教老祖，在巽天道宫史上留下笔墨浓重的一道印记，若一切顺利，这道印记将成为有着划时代历史意义的重要符号，即便最后悲剧落幕，也算是在后人心中留下了自己存在的痕迹与传说，因此，这批位置还挺热门，招来各方势力，诸多准仙、劫仙之辈争相竞取。
    可惜，左一对这些也不感兴趣，无论前路如何，她们的目标都是勇往直前，从未将这些名利放在心上，她固然愿意为这种造福后辈之举添砖加瓦，贡献一部分心力，再加上她来历神秘，实力也极有可能相当惊人，令众修很愿意支持她，可她却从不曾想过要从中谋得什么。
    所以，对于左一推掉这一有点类似创始人意义的位置与名望得举动，左晓瑶很赞成，并不觉得有什么好遗憾的。
    却没料到这事竟在这些普通虚仙者们之中传播开了，其中一位女修叹道，“可惜，传说中的那位逍遥老祖没有现身，要不然，想要投入逍遥老祖门下的学子肯定会更多!”
    感觉意外的左晓瑶真正有些疑惑，“五百年前的那位逍遥老祖吗?她，似乎资历有些浅吧！”
    叶林仙座不赞成道，“看来你的消息太落后了些，那位逍遥老祖可不那么简单，远不是普通的准仙老祖，她应该某位实力通天的老祖在修炼某种秘术的转世之身，别看她才晋入准仙五百年，实际上，她兴许比我们大家知道的老祖资历更深!”
    “道友差矣，本座曾听家中一位长辈说起，这些逍遥老祖可是大有来历的人物!”
    见自己的话成功吊起周围人的好奇心，这位娃娃脸的少年才继续道，“你们可还记得六百年前的那场仙战，以及，在那之前，天域突然如临大敌，虚仙殿频频调动人手之事？”
    回忆当年，有些人若有所思，有些人发表自己当时的感想，还有些人面带茫然与不解，更多的人则是更感好奇，催促他莫要再卖关子。
    满足了自己的恶趣味后，娃娃脸少年才道，“刚才有道友提到过，不错，之所以后来那场仙战，皆因在那之前，连那些顶尖大势力与顶尖大族在内，皆有不少天阶老祖与准仙、甚至是劫仙老祖，几乎是在一夜之间陨落，闹得人心惶惶，谁都担心自己会不会是那些凶手的下一个目标，所以，虚仙殿才会联合各大势力，召集人手全力追查，甚至还暂先放正与虚魔殿的急端，可惜，即使这样，也未打到任何线索，最后才逼得大量准仙、劫仙级老祖们出面，有了那场仙战!”
    另一位看上去性格比较活泼的爽朗少年道，“对，对，仙战的事，本座知道的比你还多些，据说那事发生在一场群仙盛会上，众位准仙老祖扮作对手的样子，装作要乱杀无辜，才成功逼出对手，却没料到，那是场由内奸策划的阴谋，成功引出真正的敌人，咱们那些准仙老祖临场换敌，与那群神秘强者合作，后来甚至有一位真仙老祖出面，才逼退那些居心叵测的敌人!”
    自个的风头被后来的两位抢走，叶林仙座也计较，而是好奇的问道，“你们怎么知道的那么清楚，我记得，有关当年那场仙战，可谓是众说纷纭，谁也不知真相啊！”
    “当年是不知真相，还不是因为天域这次发生动乱，又有由众准仙老祖合力创建的九道宫问世，本座家中长辈不放心，临来时，给我们这些后辈讲了下天域如今的形势，他当年可是亲身参与过那场仙战，对当时的情况很了解，想借此叮嘱我们这些后辈，若有幸进入道宫修行，也要小心，不可被某些别有用心的大前辈利用!”L

☆、第六百零三章

众修闻言，皆心有戚戚的点头，议论得热火朝天，恨不得自己也能成为其中一员，同时，也难免怀着争强好胜的心思，展现自己消息足够灵通，毫无顾忌的分享自己所知道的消息，以期引来众同道尊敬的目光。
    直到后来有人道，“这样议论众位准仙老祖，是不是有些不好，更何况，这般会不会有些太过小题大做了，以我们这些人的修为实力，哪怕再进一大阶，也不会被那些大前辈放在眼中吧，能掺合进这等大事中的，至少也得天阶，甚至天阶后期修为吧！”
    “是啊，我们现在连能不能进入道宫修习，都无法肯定呢！”
    的确!众修立刻都意识到一个问题，那就是，在那些准仙老祖们面前，他们根本没有被如何重视的资格，更别说，他们能否进入道宫，还是个大问题，毕竟这是道宫首界招生，谁也不知甄选的具体流程与标准，再没有依据的情况下，虽都自认自己是年轻一辈中的天才，也难免有些心虚。
    被打回现实，因提起当年那场激情四射的群仙战真相，而有些热血沸腾的众修顿时都冷静下来，感觉到有些失落，停了一会，才有人到，“无论如何，我们若能成功进入道宫修行，努力修行，将来就能有机会成为与那些老祖们并肩作战的一员!”
    左晓瑶扫眼那位五官普通，却双晶明亮。下意识握拳表示决心的青年男子，微笑道，“这位道友说得是。在座各位都是前程无限的年轻一辈，是八方天域的后来继承者，只要把握好正确的道，未来就有机会取得不下这些前辈的成就!”
    这话说到他们心里去了，有些失落的众修顿觉轻松不少，的确，那些准仙老祖是现在。他们则拥有未来，左晓瑶则想到。相逢便是有缘，既然她刚好遇上他们的成长烦恼，多说两句也无妨。
    所以，她又接着又道。“道宫，不过是大家成长过程中所遇到的无数机缘中的一个罢了，只要尽力争取过，成功了，是件好事，失败了，也不是什么坏事，毕竟在此之前，可没有道宫存在。也没有这么多获取资源的机会与途径，至于大家长辈所担心的事，也确实需要注意。唯有坚定己道，坚守本心，才能做到不会被轻易蒙蔽，对这些准仙老祖心存该有敬意即可，不必盲目追崇，在这世上。没有谁，就能一定代表正义与真理!”
    众修闻言。皆若有所思的点点头，有心思敏感者，总觉得有些违和，却又想不通到底哪里不对，随着众修再次各抒己见，发表自己的看法，或是表决心，眼看这楼已经一歪再歪，让人忘初衷，过了好一会，才终于有人想起之前他们最关注的一个话题。
    “刚才有同道提起逍遥老祖，后来说到六百年前的事，这中间，到底有什么渊源?”
    已被淹没在层层话题中的疑惑被翻了出来，众修都觉恍然，有人目含了然，露出抹我已知道答案，就是不告诉你的自得之色，有人则将目光投向始作俑者，再次获得话语权的叶林仙座没再卖关子，“据在下所知，这位逍遥老祖，就是当年那群能在层层机关阻挠下，将准仙老祖杀得没有反抗之力的神秘强者之一！”
    此话一出，顿时引得众修下意识的发出一阵惊叹声，人群中已经知道这一信息的，到底是极少数，毕竟不是所有人都有机会拥有强大背景，更别说是强大到能接触到这一层次秘闻的背景，更多的人，还都是以为逍遥老祖的强悍出世，是如许多人猜测得那般，是某个顶尖大能的秘法转世，或是分身。
    反应过来后，便有人发出置疑，“这只是谣言吧!逍遥老祖若果然暴露了身份，那些敌人怎么可能放过她，这些年来，逍遥仙域一直风平浪静!”
    “这你就不知道了吧，逍遥老祖他们背后有真仙级祖师坐镇，那些敌人乃是全天域的共敌，逍遥老祖他们当年之所以用雷霆手段杀掉一批私下投敌的老祖，就是为的制止敌人图谋八方天域的计划，再加上，逍遥老祖之所以突然暴露出自己的身份，极有可能也是针对敌人的布局，所以对方不敢轻举妄动，深恐自己又损兵折将!”
    娃娃脸少年的分析，引得众修纷纷点头，也只有这样，才能解释，为何声名不显的逍遥老祖一夜之间名震全天域，之前却没有任何征兆，而且，逍遥老祖晋入准仙的庆典上，更是吸引到空前多的准仙及劫仙亲自到场，出现举世闻名的千仙论道之盛况。
    “如此说来，逍遥老祖的实力远在绝大多数准仙老祖之上，真厉害啊！”
    有那来历不凡的大势力子弟忍不住道，“你们这些人未免有些短视了吧，难道你们都没注意到，逍遥老祖的逍遥仙域的扩充先是从人阶一下跃至地阶，后来又从地阶一跃至准仙？自古以来，仙域的变化皆受法则制约，逍遥老祖实力通天，已强大到不受仙域法则制约的地步，这才是那些敌人不敢轻举妄动的根本原因！”
    虽然这位眉宇间难掩傲气，明显出身不凡的少年姿态端得有些太高，众修却没怎么放在心上，而是如同发现新大陆般，感慨不已，“是啊，想必这才是对方最为忌惮的吧，除非他们也出动真仙级祖师，否则，面对如此强大的对手，根本无从下手，弄不好，就是来多少，折损多少人手，注定没有胜算，而真仙级祖师，受法则限制，根本不敢出手！”
    “的确，如此强大，说是真仙以下无敌，也不为过吧！若是逍遥老祖也亲自在道宫执教，势必会令我等皆想投入其门下，甚至包括那些准仙老祖，也会想着要将自家后辈送到逍遥老祖门下，毕竟这等存在，已经强大到不仅我等相像不出，恐连那些准仙老祖们，也不清楚吧！”
    “是啊，如此优秀的人物，不仅一个，而是一群，有这些人在，任那些敌人再怎么算计，也注定没有成功的可能!”
    身为话题中的主角，左晓瑶淡然的浅笑着，并没有插入其中，五百年后的今天，她对真仙之下无敌的称号，还真有些信心，五百年前，她可不敢如此妄自尊大，修炼成神形变的她，也就相当于九劫仙人的实力罢了，与真仙，还真没有敢一较高下的自信。
    不过这一切虚名，对她来说，都是无所谓的身外之物，她最关注的，从来只有自身的进步与敌人的强大。
    “……听说逍遥老祖的逍遥仙域中有座逍遥道宫，逍遥老祖偶尔会在道宫中亲自任教，这几百年里，培养出来的人阶虚仙，是论批计算的，比许多大势力培养子弟成才的速度更快!”
    有人不服气道，“莫不是用丹药堆起来的吧，那逍遥仙域可是出了名的富裕，除了仙域本身资源丰富外，还紧邻万妖山域!”
    有人嗤笑道，“你就别酸了，那逍遥道宫可是巽天道宫创建前，就已经威名赫赫了，那里培养学子，注重的是理论与实践相结合，不仅道宫中布置有各种历练场所，那些学子还经常被送入万妖山域历练，人家的修为与实力，都是拿命拼出来的，随便出来一个，都比我们中的大多数人强！”
    “没你说的那么夸张吧!若果真如此，你直接去逍遥道宫参加甄选得了，何必来这里争名额！”
    众修顿时发出一阵笑声，那蓝衣青年也不恼，而是认真道，“本座才没夸张!若非逍遥道宫仅收取三十岁以内的修真者，本座还真想进入那，逍遥道宫修习，在那里执教的师座修为最低都是地阶，教在下这小小人阶绰绰有余，多达百余位，各方面的资源条件都很好！”
    听他这么一说，众修顿时沉默了，修真阶段就能享有地阶虚仙的教导，是连那些顶尖大族也不一定能享受得到的待遇。
    “在下听说，建立这九道宫的灵感，就来自那逍遥道宫，逍遥老祖也在人力与财力方面提供过大力支持，原想请她做巽天道宫的主事，却被她给推了，可惜!”
    逍遥道宫的建立，是石松他们结合宿东的九曲仙域中的学宫创办的，与她这个名义上的主人还真没什么关系，偶尔在道宫中讲道的，是她的那些分身，她还真没料到已声名远扬到如此地步。
    而这些来自各域的年轻人们，所掌握的信息之多，也令她感到有些意外，不过这也难免，这世上如她不喜钻营人少，如白迟他们那般，不用钻营者，更少，大多数人，为了能够得到更多，能够在自己的道途走出更远，皆会注意周围的一切风吹草动，寻找一切可乘之机。
    见左晓瑶似乎不太关心这个话题的样子，顿时有人感觉有些不快，大家都兴致勃勃讨论的热火朝天，你一个人坐在中间淡然出尘，超脱于众人之上的样子，是何道理?
    于是，就有人道，“这位道友，看你似乎对逍遥老祖也了解颇深，何必藏私，给大家讲讲如何？”L

☆、第六百零四章

发现自己被点名针对，正在考虑道宫之事左晓瑶虽有些意外，却并未放在心上，笑笑道，“我与逍遥仙域是有点渊源，只是，我知道的，大家已经知道了，我不知道的，大家也知道，没什么好藏的!”
    这话倒也在理，虽然好奇左晓瑶口中的‘渊源’，见她不想多提的样子，旁人也不好深问，毕竟在场众修看起来虽都一幅青春年轻的模样，实际上，其中有近关都比左晓瑶的骨龄大，谈及颇具感染力的话题，固然激情飞扬，热闹得很，实际上大多都很有眼色，而非真正的愣头青。
    发现某些问题，除她外，心存疑虑者大有人在，所以才会在私下嘱咐、提点自家子弟，左晓瑶暗自放下些心，不过，根据众修所透露出的信息，令她生出几个新想法，到底能不能成，还要看其他众同道的意见了。
    不过，结合这些年轻子弟所透露的信息看，他们背后的长辈似乎大多都对她挺推崇，哪怕他们的长辈基本都是普通的天阶老祖，极少有到准仙层次，也大致能够代表外界对她的印象，意味着那些准仙老祖们对她也确实心有忌惮。
    如此以来，她的想法能够顺利得以实施的机率还是挺高的!
    这场不知不觉中已变处座聚仙亭全修共议的讨论会结束后，左晓瑶就没再多留，而是直接来到这座悬建在云层上。规模极为壮观的巽天道宫中。
    察觉到左晓瑶的到来，东擎老祖带着几人立刻迎上前，打开道宫正门外的禁制。朗声笑道，“欢迎左仙子大驾光临!”
    左晓瑶微笑着拱手作揖道，“有劳东擎前辈亲自相迎，多谢!”
    东擎老祖笑容爽朗，对她的到来似乎相当开心，“哪里，哪里。左仙子不必客气，请！老夫原与众道友商议。待忙完这首批学子的甄选的后，过段时间想亲往逍遥仙域走一趟，邀请仙子帮忙指点一下道宫的最后布置，没想到左仙子此番亲至。实在令吾等惊喜不已啊!”
    “多谢各位道友厚爱，在下受之有愧，指点谈不上，但有差遣，在下定当尽力而为!”
    “哈，哈，左仙子过谦了!”
    东擎老祖所说，并非虚言，逍遥道宫虽非出自左晓瑶之手。其中却有她那些分身的手笔，无论是仙阵的布置，还是历练空间的布置水平。都相当高，而谣言并非全都是无凭猜测，九道宫的建立，其灵感最初确实是来自某些参观过逍遥道宫的老祖，所以，他们会想到邀请左晓瑶出手帮忙面置巽天道宫。也确实是看重她的实力。
    听在场的数十位老祖各抒己见，发表自己的建议后。左晓瑶笑道，“各位道友的意思，在下明白了，的确，吾等建造九道宫，本就是为希望在任何情况下，都能给八方天域留下传承与一方净土，如此以来，道宫的防御力，以及在不得已的情况下务必要有的保全力，是吾等最需重视的问题，在下虽于阵禁之道略有所获，想保道宫万全，也力不能及，唯有集大家之力，合力，尽力为之，有需要用到在下的地方，在下定当服从调遣！”
    “在下曾亲探过逍遥道宫，对逍遥道宫的布局建造颇为敬佩，还请仙子莫要谦虚，当然，正如仙子所言，这是一项极为繁复的大工程，非能依赖仙子一人之功所能成事，吾等想的，乃是希望仙子能主持此事，所需人力、物力，尽皆听从仙子调遣，大家定当协力遵从！”
    性情温和的河洛老祖此话一出，在引来一片附和之余，也有不少反对的声音，毕竟这世间万事本就无绝对，人心各异，不可以只有一道声音。
    眼看支持声占上风，少数的质疑被淹没在主流意见之中，盛情难却之下，左晓瑶只好道，“既然大家如此看重在下，在下也就勉力应下，近些年在下于部分法则方面略有所悟，可惜，尚未有机会尝试过将之融入阵禁方面，为免造成一些不必要的损失，就从布置一些小规模的历练空间入手，大家意下如何？”
    东擎老祖拂手笑道，“如此甚好，左仙子考虑事情，果然周道，将此事交给左仙子统领，实在是明智之选!”
    “老擎老头，你这是在自夸么?”
    “邱玄老儿，你这是在质疑大家的眼光吗？”
    二人你来我往的争执起来，惹和众修笑叹不已，厅中氛围一时颇为热闹，左晓瑶却觉压力山大，她自己心中清楚，这些人之所以推举她为总主持，远非他们口中所说的那么简单，仅为看重她的实力，而是因为她是最可靠的那个人。
    厅中一众老祖表面上称兄道弟也好，话不投机半句多的起争执也罢，看上去再怎么融洽，或是不融洽，都掩盖不了一个事实，那就是，他们彼此心里都没底，他们不知道这些人中，孰忠孰奸，这些年来，因内奸畜意搞破坏而闹出的事端太多，他们已经不可避免的对同伴生出怀疑之心。
    毕竟活到他们这么大岁数，见过的是非太多，很清楚当面一套，背后一套，实在是人之常情的简单事，所以，他们不得不防，九道宫是他们给八方天域留下的最后火种，再怎么谨慎都不为过，如此以来，对主持此事者的要求就太高了些，既需要实力够强，有能力担得起这项重托，又必须要身家清白，不会在这场大劫中叛向敌方。
    如此以来，来历虽有些神秘，但据他们这些年来的观察，行事大方，胸怀大义的左晓瑶可以说是不二人选，那些反对者，未必都是居心叵测，赞成者，也未必都背景清白，所以，这件事情才会以这种反对声音不够强，相对还算和睦的方式确定下来。
    对于这个似乎意味味声威地位，令许多准仙老祖都很眼热看重的位置，左晓瑶从没有什么企图心，她素来只是个愿意做事，不愿出风头的，愿意接下的主要原因，也在于她同样心存顾虑。
    目前的形势，说是敌我不分也不为过，人各有求，投向对方者，不一定都是品性不良之辈，没有投向对方者，更非都是正义无私者，这世上人心多变，此刻的同盟，难保不会在下一刻站到对立面。
    就连左晓瑶自己，她的目标也不是想做什么圣人，之所以如此主动关心，如此有责任感，很大程度上是因为是还债。
    云中的巽天道宫远非下边各修真界中的传界仙宫所能比拟的，规模十分壮观，云中各式建筑非常气派，无数奇花仙草，各色珍果异木点缀其中，美不胜收，天地元气充沛到凝聚成细细雨雾的地步，令人身处其中如置仙境，生出种远离尘俗的与世无争感，安逸而又令人感觉舒心。
    陪在左晓瑶身边的东擎老祖见她若有所思，笑道，“左仙子上次离开时，这里尚处初建阶段，如今大致上已经完工，说句自夸的话，虽是初次参与这类道宫创建，老夫可谓是费心颇多，以仙子的眼力，想必也已看出，这里已非普通的建筑群，而是已被勾连成一个整体，吾等曾有一个想法，欲将炼制成一件空间内至宝，可惜，终究不平有限，做不到那一步！”
    这的确是个好想法，若能成功，将来若真到了无可挽回的地步时，能够保全这里的机率会更高！
    不过，这样做的难道确实太大，只有那些将诸多法则领悟到极致，且能将之运用到极致者，同时还要非常精通炼器之道，才有可能做到，这种内里有无数繁复布置的道宫，远非那些空元器，或是乾空居之类的能够比拟。
    左晓瑶也同样做不到，“能够建造成这般，已经是大家相当劳心费力了，力不能逮，是没办法的事，吾等不用强求！”
    “是啊，尽力即可，左仙子也莫要太有压力，尽力而为!不知仙子打算从哪方面入手?”
    原来对方发表这番感慨，是为委婉的安慰她，左晓瑶微笑道，“在下打算先布置一处时间类修炼空间!”
    东擎老祖惊声道，“时差？”
    能够修炼到准仙阶，东擎老祖本身也至少领悟到一种以上的法则，他自然知道，诸多法则中，时间法则有多难领悟，更遑论想要掌控。
    在八方天域中，时差类空间至宝虽罕见，对这些准仙老祖而言，却算不上是什么特别难得，上古、远古修炼界传下的，以及从仙界传出的时差类秘地及秘宝有不小，但是，如今的修炼界中，早已无人达到可以布置时差类秘境，或是炼制时差类空间秘宝的境地，所以，东擎老祖再怎么感到意外与震惊，都属正常。
    左晓瑶笑笑道，“是的，不过，在下有言在先，打算尝试一下，能否成功还两说，反正重点需放在空间防御力与可控力上，道友还是冷静些，莫要期待太高得好!”
    面上虽已恢复自如，心头仍有些激动的东擎老祖朗笑道，“老夫已经发现，在仙子身上发生任何事情，都很正常，的确没必要激动，不过，此事若能成功，仙子实乃千万年来第一人!”L

☆、第六百零五章

领悟与运用之间的距离，不比想做与做到之间的距离近，虽已打好腹稿，选好地址，左晓瑶也没有冒然开始行动，而是再三斟酌，仔细推演，还与几位领悟同样领悟到时间法则的劫仙老祖一起想到交流探讨。
    在此期间，道宫的首次学子甄选工作也如期举行，众老祖虽未亲自出面，将之交给一些甘愿在道宫中司职的普通天阶老祖负责，却都很关心，时刻分神关注，毕竟这是他们耗费诸多心血的道宫初次收人，他们下意识的都郑重相待。
    不取庸才，不失良才！
    是此次收人的根本宗旨，可惜，这世上又岂有绝对完美的甄选方式，顾此失彼，是在所难免，哪怕道宫为此额外设置百个名额，作为弥补甄选流程侧重资质、悟性的弊端，用来发掘一些心性好、根基虽浅却稳固的弟子，也只能说，大概还算周全。
    左晓瑶也有关注这批学子，且不说其中部分曾与她直接打过交道，哪怕没有这方面的渊源，她也会很关注，想要看甄选流程是否能够做到七到八层的公平与全面，毕竟她除了此刻身担重任，在此之前，也对道宫付出过心力，即便之前做事的是左一。
    三十多万地阶与人阶虚仙报名参选，录取名额共有一万整，不算太悬殊的录取率，令每一位虚仙都无比期待自己是三十多人里中选的那一位。
    而这三十多万虚仙。在巽天域上千万人阶及地阶虚仙中，几乎都是年轻一辈，也就是万岁以内的虚仙中较为优秀突出的存在。潜力最大，不符合骨龄要求，自知希望渺茫者，哪怕不辞辛苦的也赶到此地，只为看热闹罢了。
    为了尽量公平的判断出每一位学子的优劣，骨龄与对应修为只是甄选环节中还算重要的一环，却远远起不到决定性作用。对心性、态度与实力的综合考核，才是最重要的选才依据。
    道宫所提供的修炼环境。是由诸多准仙以上的老祖不惜老本的合力打造而成，是连普通天阶老祖为了能够享受那等资源，不惜放下身架，通过各种途径想要谋得在其中任职的顶尖修炼圣地。
    更何况还有强大的师资条件。硬件与软件资源都足够过硬，对能够有幸进入道宫修行的学子而言，说是一步登天也不为过，即便是个废材，也能拥有无数可能，这也是道宫中的环境情况虽未传出去，仅在外界流传出一些谣言，一些顶尖大势力也将自家精心培育的核心子弟送来参加甄选的原因所在，这其中。未尝没有其背后众老祖的意思。
    肥水注定要流入外人田的过程中，尽量往自己的地盘里的多捞多占些，是人之本能!更何况道宫并不属于哪个势力。本身也并没有自成一势力的打算，并不影响道宫中的背后有身家势力的学子继续效忠各自所在的家族势力。
    就在甄选大会进行到第二阶段，将经历过首轮淘汰后的十余万弟子聚集到一起，测骨龄划分后续历练阵营时，突有万余名出现得颇为突然的人群由远及近，迅速往道宫所在的位置靠近。早已接到消息，也发现对方行踪的众老祖聚集在厅中。或是神色不愉的将自己的不欢迎写在脸上，或是态度淡然的做无所谓状。
    接到消息的左晓瑶也身处其中，论修为已是八劫仙人，论年龄，已经活了七十多万年的百难老祖高坐上首，环视众修后，点名道，“左小友，依你之见，万妖众族来此有何目的？吾等该如何应对才好？”
    意外被点名的左晓瑶抱拳示礼道，“前辈此问，还真教晚辈不知该如何回答才好，晚辈的仙域虽位处万妖山域边缘，却与万妖众族素无联系，他们此举如此突然，且带来大批年轻后辈，想来应与道宫相关，来者是客，以在下之浅见，以不变应万变乃为上策，毕竟对方极有可能是友非敌，吾等没必要如临大敌，先自乱阵脚!”
    说了等于没说，毕竟对方针对道宫的来意是大家都已经意识到的，而她所说的‘以不变应万变’，也正是大家此刻在对方来意不明的情况下，迫不得已的应对方式，原以为凭左晓瑶与其背后那群神秘组织的行事风格，期待她可能会有什么好提议的众老祖顿有些失望。
    同时，也还有人不时以探究的目光暗暗窥视她，带着猜疑，甚至是不屑，当然，也有老祖表示附和，对此，左晓瑶则是丝毫不以为意，她有足够强大的实力做底气，无身家势力之负累，对道宫，素来都是唯有付出，没想过要索取，不图什么，自然也属无所谓的阵营，对左不过是想过来分一杯羹的万妖众族，并没什么抵触。
    几位仙君培养他们，本就是寄希望于他们能在大劫之中为八方天域的生灵万物争取一线生机，而非只为了人，万妖众族原就属于其中一分子，更何况，在这特殊时期，人与众妖族团结起来，合力奋斗，才是正道。
    有人小声议论，也有人当众表示附和，当然也同样有人当众表示反对，“左道友此言差矣，万妖众族与人界素无往来，少有瓜葛，此番如此兴师动众，极有可能来者不善，吾等务必要早做防备才是，不可让他们搅乱了这场意义重大的甄选大会!”
    “寻天老祖所言甚是，时适吾人族盛会，那万妖众族无请自到，且连招呼都不打一声，丝毫未将吾等放在眼中，必是有所图谋，吾等不得不防！”
    “不错，人族这些年来，战火纷飞，他万妖众族毫无表示，却在这等关键时刻现身，说不定他们已投向邪宫，吾等切不可被对蒙蔽!”
    眼看部分老祖越说越觉得万妖众族怀有虎狼之心，来意不善，驳斥试图发表相反看法，也就是与左晓瑶观点相类似者，百难老祖则一直未再开口，仿佛也是默认之态，东擎老祖忍不住出面道，“是非黑白，此刻就下定议，难免过早，防人之心固然不可无，但如今乃是关键时期，吾等当需以大局为重，友待贵邻！”
    洛河老祖立刻表态道，“不错，在没有确切证据表明对方的确来意不善，或是已投向邪宫前，吾等万不可妄言，万事以和为贵!”
    直到这场争辩落幕，心思各异的众修也未能达成统一意见，不过，对方已到近前的事实，没给他们继续争辩的机会，取初时被点名，不得不发表了一下自己的意见外，左晓瑶后来一直不曾再出声，而是不动声色的观察众修。
    她不在的这五百年里，她的十一位分身除的自身在真实的战场历练中，长进不小外，十位在暗，一位在明，通过她们彼此间特有的心神联络方式互通有无，也算是颇有成效的再次发掘出为数不算少的准仙老祖背后有问题，可惜，疑似的多，确认的少，包括在场中的某几位。
    在这关键时期，不说是将每个人都看作潜在敌人，对事对人多存些心，还是很有必要的，更别说那些上了确认，或者是疑似目标的人物，更需要特别注意。
    每一位准仙以上老祖的价值都是巨大的，轻易损失不起，每一位准仙以上老祖的破坏力更是巨大的，一旦在毫无防备的情况下遭其背叛，都会造成极大损失，务必要谨慎对待。
    虽然人间界与万妖众族往来不多，但在准仙，甚至是普通天阶老祖这一层次，有不少人都与对方有过往来交易，结仇或结怨，修为越高，所需资源越多，越珍贵，万妖众族生存的区域，历来资源极为富饶，且面积辽阔，被其视为私家领域，自是轻易不许外人涉足其中。
    普通的虚仙者，没能力深入其中，与万妖众族发生纠纷的机会不多，一些天阶老祖，与之产生交集的地方就比较多了，有了接触，就容易产生各种关系，就连左晓瑶自己，当年为石松他们渡第二次劫压阵是，也曾遇到麻烦自动找上门，与那名艳丽妖修起过争执。
    出于尊重，无论众修内心里怎么想，对方抵达道宫，东擎老祖与活河老祖带人亲往道宫正门外迎接时，众修都未发表异议，同时，众修也丝毫没有退避之意，端坐在厅中等着对方的到来。
    相较于人族得天独厚的繁衍生育速度，万妖众族都有些人丁不兴，毕竟他们的族人需历经漫长到需以万年为单位的幼生期、成长期后，才到拥有生育能力的成熟期，天分越强者，繁衍后代的能力越弱，有些有种族甚至是以一个萝卜一个坑的方式，直接以死亡做为新生族人的孕育机会。
    所以，对于万妖众族中的十多位高阶妖仙带着近万名幼生期族人强势出现，且表示他们万妖众族也要加入道宫之事，众人族老祖有些在暗自盘算这其中是否有利可图，有些漠不关心，有些则如对方侵犯到他的地盘般，毫不掩饰的表达自己的不欢迎。
    虽有心与底蕴深厚的万妖众族结下良好的盟友关系，东擎老祖此时也觉有些为难，“胡棋道友，你的来意，吾等已然知晓，可是，九道宫创建之初，曾知会过贵族，可贵族并不感兴趣，如今诸位突然出现，而九道宫已被建设成为专供人族修炼之所，恐怕不利于贵族后辈子弟的培养与成长啊！”L

☆、第六百零六章

相貌漂亮到过分，却不会让人误会其性别的七劫狐妖胡棋妖尊微微一笑，顿令场上众老祖不分男女性别，大多都在瞬间被恍了下心神，杀伤力极大，使得众老祖中有人对其心生好感，起结交之意，有人则相当厌恶，警惕不已。
    只听对方用同样具有惑心之力的磁性声音道，“东擎小友多虑了，本座既然带着族中子弟前来参加甄选，自然有做好周全准备，虽说人妖殊途，但世间之道，本就是殊途同归，吾等各族的年轻一辈杰出弟子能够聚到一起培养，可以相互交流，势必可以起到共同进步的作用，众位想必也会乐见其成才是！”
    另一位身高两米有余的熊氏妖仙附和道，“不错，若非凤灵至尊突然发亲下谕旨，吾等也不会来此，你们这些狡诈的人修尽管放心，吾等不屑占你们便宜，带重资前来，万妖分宫的建造，只需你等派人协助，不用你们做主！”
    熊妖的话令场上众‘狡诈的人修’脸色都有些难看，对方高高在上的姿态，言语中的不尊重倒是其次，跟这种生性直爽的妖修打交道，对这些活的年头够久的老祖而言，为这些动情绪，是自找不痛快，对方还会认为你无理取闹。
    最让众老祖关注的，是其口中的那位凤灵至尊！
    左晓瑶虽对万妖众妖了解不多，也知道那位大名鼎鼎的凤灵至尊。那是万妖众族所祭拜的神灵之一，是比虚仙殿中的那位仙君分神投影，甚至是比几位守护仙君来头更大的存在。极有可能是传说中的仙尊。
    当然，八大妖域虽有些超脱于八方天域，妖族的仙尊也同样受法则制约，不可能本尊滞留在此域，不过是可以降下分神投影，传达自己的意念罢了。
    而这样一个存在，竟然亲自下达谕旨。让万妖众族做出有违他们一贯风格的行为，这背后的深意。实在惊人！
    如此以来，众修中怀疑对方是不是投向坠仙宫的老祖，早抛下之前的想法，而是心中不由自主的生出几分惊慌与悲凉。暂将利益争端与种族对立放到一边。
    九道宫的建立，是众老祖在这五百年的战争中，合议策划的一场行动，虽心存留条后路的想法，可他们并不觉得真有落到万不得已地步的机会，哪怕不可避免的有所担心，修炼多年的坚定道心，也让他们都认为自己一定会是那个幸存者，能够撑到大劫之后。
    准仙以上的老祖基本都掌握着八方天域传承至今的过程中。所发生的许多隐秘信息，其中就包括与历次大劫相关的信息，哪怕有些因间隔时代太久。流传过程中丢失的真相太多，仅有只言片语，如八方天域远古时代的消失，上古时代的结束，百万年前损失惨重的大战等。
    而每一场规模不等的灾劫虽会给八方天域造成大小不一的损失，但有一点是一定的。那就是，每一场灾劫虽然都会以陨落无数生灵万物为代价。但最后，都会有许多或是天骄英杰之辈，或是善于保护自己的生灵万物能够坚持到最后，成为享受劫后胜利果实者。
    所以，众老祖虽对左晓瑶他们所说的大劫相当关注，可是，每人都难免心存侥幸，并不认为八方天域真有可能惨遭毁灭性打击，真会落到需要保存天域传承火种的凄凉地步。
    而此刻，万妖众族所带来的信息，给众老祖带来的打击实在有些太大，倾巢之下，难有完卵，纵观历代大劫，他们这些位处修行界最顶尖层次的老祖都是应劫者，避无可避，只有想着该如何才能坚持到大劫之后的机会，否则，道心有隙，自绝前路，照样没有前程可言。
    左晓瑶是众修中的少有不受影响者，哪怕她同样意识到，若连身处上界的凤灵至尊都做出这种指示，势必意味着某些天机已现，即便提前知晓，也无法通过外力来改变天道之局，只能这般钻空子，为信奉他的子民后辈指出一条后路。
    连那等存在在已知先机的情况下，都只能做出如此消极的决定，哪怕实力得以飙升，左晓瑶也不敢自负自己会比对方更高明，一定能怎样逆天行事。
    但她一直很冷静，始终保持着理智，所以，在厅中陷入一片寂静时，原本没想过要插手此事的她淡淡回道，“既然这是凤灵大前辈的意思，吾等自当尊重，巽天道宫的创建，本就是件为了能够造福全天域所有生灵万物，不存在种族歧视，只是各族各有所长，交流是一方面，还需吾等这些各族长者为自家后辈提供培养资源，只要贵族已经做好准备，吾等人族自然欢迎，毕竟这是件可互通有无，维护巽天域团结稳定的大好事!”
    左晓瑶淡然的态度与言语，顺便还表示出己方并不屑占对方便宜，对方付出多少资源，都是花在其自家后辈族人身上，人族并不稀罕，充分展示他们这些人修大度、大义的胸怀与高洁，不动声色的驳斥了对方的所展现出来的类似礼贤下士的优越感，令众老祖顿将之前的沉重暂放到一边，心情颇好的附和，表现出自家不与对方计较的大方姿态。
    胡棋妖尊娇媚的丹凤眼微挑，柔情似水的看向左晓瑶，散发着丝丝足以慑人心神的媚惑力，极为专注，微笑道，“这位就是五百年前晋入准仙，名震八方天域的左仙子吧?久仰大名，此番初次相见，方知左仙子果然名不虚传！”
    左晓瑶温和有礼的浅笑道，“在下左晓瑶，尊者过誉了，与在座众位相比，在下不过是后学末进，所取得的成就，实在是不足挂齿，惭愧，惭愧！”
    胡棋妖尊神情不变的温柔笑道，“左仙子过谦了!待道宫事了之后，不知本尊可有荣幸邀请仙子往万妖宫走一趟?”
    顿了下后，胡棋妖尊如解释般补充道，“仙子的逍遥仙域虽与万妖仙域是近邻，想必仙子本人还从不曾到访过本族驻地，并不了解本族的具体情况，吾万妖众族虽论族人数量，虽远不及人族，但论总体水平，本尊自信不差什么，仙子若有兴趣，可在本族这些后辈中随意挑选几个看得上眼的作为随侍，就当是本尊与仙子初次见面，颇觉投缘的见面礼，不知仙子意下如何？”
    此话一出，顿令场上众修举座皆惊，万妖众族生来拥有得天独厚的修炼资质，强大的本体，漫长的寿元，除了繁衍不易这一重要缺陷外，说是天道宠儿也不为过，生俱傲骨，对人族多有不屑，令人族忌惮不已，各种小的纷争仇怨无数，历代都极少会发生种族战争，毕竟双方各有优势，一旦开战，损失过大。
    习惯了万妖众族中，如狐族这般心思狡猾敏捷程度尚在绝大多数人族之上的人，即便话说得婉转动听，温和有礼，也难掩其理所应当的语气中所透露出的优越感，或是如那位熊族妖尊般，直言不讳的直接表示出自己高高在上的骄傲与强势。
    此刻突见素以行事圆滑，算无遗漏的狐族，尤其还是这位真正名震众人族老祖的胡棋老祖，竟会如此放下姿态，对一位五百年前刚显名的人族准仙如此礼遇，甚至还不惜迫不及待的奉上万妖众族中的杰出后辈，这诡异的画风，实在让人感觉错愕不已。
    包括与之同来的十几位妖尊，也同样面露惊色，欲言又止，显然忌惮于胡棋妖尊的身份地位，虽疑惑不已，也不敢真将自己的质疑说出口，包括那位看似粗鲁无礼，口无遮拦的熊族妖尊。
    怎么也没料到对方突然对她如此礼遇，尤其还是以赠送‘见面礼’的方式，往她身边塞人，任左晓瑶自信自己心性再怎么好，此刻也觉有些费解，根本没心思关注其他那些两眼冒光的老祖震惊的注视，充满羡慕的渴望。
    万妖众族的妖尊也同样面露惊色，显然，这并非是他们到前商量好的决定，极有可能是这位胡棋妖尊的临时起意，而其余妖尊虽意外与不解，却并没有当众表示疑惑与反对，足以证明这位胡棋妖尊在万妖众族中的地位极高，很有威望。
    对于万妖族中这么一位人物所表示的礼遇与厚赠，左晓瑶也必须慎重以待，“尊者太客气了，如此大礼，在下心领了，然而，实在是受之有愧，还请尊者收回前言，它日有机会，当亲往万妖宫拜访，在下早已听说，万妖众族历代人才辈出，神交久矣!”
    拒绝得语气透着诚恳与友善，还很坚定，左晓瑶自己清楚，胡棋尊者也懂，但他不知出于什么想法，很坚持道，“有道是君子重诺，本尊在族中也勉强算得一个人物，当众说出去的话，岂可随意收回，还请仙子莫要推辞得好！”
    面对对方这突如其来的提议，以及此刻这莫名其妙的坚持，左晓瑶实在有些接受不能，只好道，“尊者有所不知，在下素来是个不喜打理俗务的，即便收人，也是收些可以帮忙处理俗务，通过契约对在下忠心不二的人，让贵族后辈跟在在下身边，实在是大材小用，可惜了!!”
    胡棋妖尊见招拆招的拂手袖笑得闪人眼，“这完全不成问题，可让他们与仙子直接签订下主从契约，绝不可能背叛！”L

☆、第六百零七章

眼看场上局面突然变成了对方坚持要送，诚心诚意，左晓瑶却是的百般推辞，双方你来我往，其他妖尊也从初时的惊疑与不认可，变得同样积极，附和胡棋妖尊的劝说，更令众人族老祖感觉极为莫名其妙。
    身为当事者的左晓瑶也觉不解，妖修众族生来便具天赋神通，都是性情骄傲之辈，素来看不上生来娇弱，寿元短暂的人类，当然也就不甘对人类俯首低头，成为人类的仆从，除非事出有因，连准仙以上众老祖都没有机会拥有一位妖修契约伙伴，也不敢冒着得罪万妖众族的风险，仗力强取。
    所以，人修想要拥有的契约兽，一般都是将目标放在拥有妖族中的高贵血脉，开启灵智，有一定机率可以修炼成化形妖修，具有强大天赋神通实力的妖兽身上，即便如此，人修也很难有机缘遇得一只满意的契约兽。
    而此刻，人妖两妖族之间的默契与常规，竟被对方主动打破，上赶着要往身为人修的左晓瑶身边送族人，实在令众修都颇觉费解。
    眼看左晓瑶不知出于什么考虑，坚持不受，人族中的五劫仙人重目老祖竟也劝说道，“既然万妖各族的道友心诚意厚的提出此议，左道友就接下便是，也算是我人族与万妖众族缔结盟友关系的基础，日后好生善待就是!”
    接着便有其他人族老祖也跟着劝说。虽然他们心里都为万妖众族屡次的反常举动感到好奇不已，眼看一时之间，她若不应下。就成了众所否之，左晓瑶心中暗自苦笑，这些妖族，与她手下那些妖植可不同，她之所以坚决不受，除了对方此举意图不明外，还有便是。其有身家负累。
    而她的身上，有太多不易让人知道的隐秘。所以，令旁人视为大机缘的好机会，左晓瑶却压根不想接受，哪怕有主仆契约控制。她也没想过再给自己添些麻烦，毕竟她手下的妖植，再加上她自己的分身，数量已经足够多。
    “左仙子若是觉得本族那些后辈子弟实力不济，不堪入目，可随意选择，包括本尊，如何？”
    如情人间的私语般，充满纵容与温柔的声音。这位大名鼎鼎的胡棋老祖可以说是时刻都在散发着其诱人沉溺的魅力，足以致命，稍有不慎。就极有可能着了道，未必是其有意为之，而是对方已将其天赋神通-魅惑之道修炼到极致。
    眼看对言已将话说到如此地方，无论其目的如何，诚心实足，再坚持不受。就是她的过错了，左晓瑶只好笑道。“既然尊者诚意如此，在下若继续坚持推拒，似乎情理难过，虽说是无功不受禄，在下这回也接受了！”
    终于目的达成，胡棋妖尊暗自呼出一口气，心中庆幸不已，面上笑容更甚，“如此甚好，仙子请放心，只要是被仙子选中者，此后皆与九族无关，生死荣辱，皆系于仙子一身，万妖众族绝不会过问！”
    此话一出，顿令连左晓瑶在内的众修更加震惊不已，以至于当胡棋妖尊如担心日长梦多般，长袖一挥，在厅中凝聚出一面巨大的水镜，上面立刻出现大量人形及其背后浮现出的本体样貌，如那些妖修亲至厅中，令人都能看个真切了然时，他们都有些反应不能，惊诧不已。
    “有劳尊者费心了！”
    既然已经被赶鸭子上架到如此地步，左晓瑶也就抛开一切顾虑，仔细打量水镜中的众妖修，打算挑几个让她觉得比较投眼缘的。
    胡棋妖尊笑容温柔的回道，“仙子不必客气，不知仙子可有选取方向?是重天资年龄，还是修为实力，可看得上本尊?”
    如此令人惊悚这语，左晓瑶忍不住心中一颤，这等妖孽，再怎么美人如玉，她也消受不起，“尊者说笑了，好事成双，在下就选取两位贵族的年轻俊才即可!”
    随着她的话音落下，水镜中的景象立刻一变，只余下百余人，同时，胡棋妖尊还感叹道，“可惜，可惜!这一百单九人，乃是本族最为杰出的年轻后辈，就请仙子从中甄选八位如何?”
    其中有九尾的狐族，凤翼的鸾鸟等，都是万妖各族中血脉高贵的族人，令左晓瑶颇感压力山大，更为对方此举的用意感到费解，不过，事已至此，她也不打算为此再纠结，“尊者说笑了，多谢尊者美意，只是在下认为，还是换些稍普通的比较好，让贵族这些潜力无限的后辈跟了在下，恐会误了他们前程，那就太遗憾了！”
    胡棋妖尊微垂下双目，掩去目中的异色，叹道，“仙子不必心存顾虑，此举对他们来说，也说不定是他们此生最大的机缘，未来如何，端看他们的运道了！”
    该说的话，该表的态，她都已经努力过，既然能决定这些年轻妖修未来的主事者执意如此，被赶鸭子上架的她，似乎也没必再多虑，干脆利索的直接应下，才是最省事的方式，毕竟这位胡棋妖尊的固执，她已经充分见识到，且还切身体会到了。
    想了下，左晓瑶最终选中的八位都是本体已带有祖妖体征，气质外形令她感觉比较投缘的妖修，五名在幼生期，三名初入成长期，不一定是这一百零九名妖修中天资最顶尖的，却一定能排前边，其中就包括一名九尾幼狐，与胡棋妖尊是同族。
    之所以选这只幼狐，除了他确实挺可爱，令左晓瑶感觉投眼缘外，还有便是出投桃报李的思量，她敏锐的发现，胡棋妖尊在毫不掩饰其积极态度的赠妖行动中，主动这余还带着种走投无路之下的迫切，非常急于促成此事，甚至他所说的，连他自己都可成为待选者的话，也并非虚言。
    所以，当她选定狐族这位后辈时，胡棋妖尊果然笑容更加灿烂，更真心，面对这份有些奇异的看重与厚待，左晓瑶颇觉莫名，甚至心里生出种对方是否能拥有窥视天机之能，可看得出她的什么未来。
    而对方此举显然是接触过她后的临时起意，甚至都不曾与其同伴商讨过，就独断专行的直接定下，应该可以排除这方面的原因才是。
    可以说，除胡棋妖尊外，场上人妖两族的众修都能想到这些，为之感到疑惑，百思不得其解。
    根据对方的反应，确定应该是对她没有不利，对方似乎在通过这种方式示好，或者说是巴结都不为过后，左晓瑶心中稍定，无论如何，这都意味着对方应该没有恶意，她占据着主动权，就不据此举会给她带来一些无法控制的麻烦。
    胡棋妖尊显然是个雷厉风行的果断之人，八个名额刚一定下，那八位也在前来参加道宫甄选之列的妖修，就已经身不由己的被从道宫中央广场上被移至厅中，说是视道宫各建筑间的层层禁制于无物，强大的实力展现无遗。
    得意之作被当众打脸，厅中不少老祖脸色都有些难看，有些老祖则在庆幸这并非是道宫的终极成品，已请动左晓瑶出手主持最后的布防，长眼睛的都能从胡棋妖尊的举动中看出其对左晓瑶的重视程度，令众修都不得不对左晓瑶实力之高，再次进行重估。
    八位妖修真人与水镜中展现出来的信息完全相符，哪怕之前你来我往的过程复杂了点，她说是被强迫接收下这八位妖修也不为过，但与他们本身无关，左晓瑶素来恩怨分明，并不会因此而对他们生出什么负面情绪，看向他们的目光温和友善。
    暗中关注她的胡棋妖尊见状，这才真正放下心来，待有些茫然无措的八人恭敬的对他们一行妖尊行过礼后，才微笑道，“这位逍遥仙主，从此刻起，就是你们需要贡献毕生忠诚的主人，从今往后，你们将与自己的主人荣生死相随，不再与万妖众族存在任何依附关系!”
    连遭意外，如被惊雷劈中的八位妖修在这一瞬间，都有些怀疑自己是否出现幻觉，才会听到令他们如此难以接受的信息，一时都有些懵懂。
    左晓瑶见状，心中也有些不忍，她能理解这些哪怕尚处幼生期，也已活了万年以上的妖修惊闻此讯时难以接受的心态，毕竟此事对他们而言，说是噩耗也不为过，他们所面临的不只是被强按下高傲的头颅，屈服于人修，成为供人修驱使的仆人，还被出族，打击实在太大。
    可是，理解归理解，连她自己都处被动境地，对他们的遭遇也无能为力，哪怕她是那个众修心中的胜利者。
    再怎么感到意外，在胡棋妖尊如此坚定的表态后，八位妖修也无可奈何，万妖众族之间等级森严，性格再怎么桀骜不驯，在绝对的高阶贵族面前，哪怕他们自身也是贵族后辈中的杰出子弟，也不敢置疑尊者的决定，对左晓瑶大礼参拜后，交出一缕自己的本命元神，缔结下主仆契约。
    目睹这一幕的众修心情各异，既有尘埃落定的踏实，也有羡慕不解，更恨不能以身待之的嫉妒恨，不过，当事者谁又在意呢！L

☆、第六百零八章

莫名收下八名妖仆，属于临时发生的意外，万妖众族来道宫的原目的，则因这场意外成了水到渠成的事，毕竟左晓瑶在人族中的地位比较特殊。
    而万妖众族的特殊礼待，则令左晓瑶在众人修老祖心目中的地位更上一层不止，地位变得更加超然突出。
    说起来，左晓瑶似乎是万妖此行的最大受益者，可她自己却感觉不深，对她而言，这一切不过是锦上添花罢了，并非她所求，只是她不得不将对方的心意与诚意放在心中，与万妖众族结下这份香火情。
    巽天道宫因万妖众族的加入，而变得更加名副其实，至于扩建万妖分宫之事，有众人族老祖帮忙，变得非常简单而又高效，因妖仆之事，也在无形之中拉近了人妖两族之间的联系，因习惯不同而不可避免产生的纠纷矛盾不少，倒不会如之前那般完全的针锋相对。
    自从与她结契后，八名妖修突然变得极为驯服，对她恭敬礼毕的态度，虽令她惊讶的一下，想到自己返祖成功后的血脉威力，左晓瑶略有所悟，她甚至怀疑，那位胡棋妖尊也有可能是发现了什么，才会突然做出这种出人意料的决定。
    所以她并未放在心上，不过，本着负责的态度，这八名妖修既然跟了她，她就需要为其前程负责，他们身上会出现反祖体征，就意味着他们身具已在此界消失绝迹的祖妖之血脉。兴许可以通过祖血丹助他们完成返祖。
    不过，炼制祖血丹所需材料皆极为珍贵，哪怕她本身已拥有相当一部分。还需要再收集一些，再加上她短时间内还顾不上此事，建立时差修炼空间，以及推演道宫总枢大阵，才是当务这急。
    将需要收集的药材名录传给石锦，让他不惜代价全力休购后，左晓瑶就全心投入到自己的职责中。将八修仍交给胡棋妖尊管理，顺便也让他们参与甄选。哪怕他们不需留在道宫中修习，多经历些事，还是必要的。
    与此同时，与她相关的话题仍在继续！
    “三祭司。根据至尊的谕旨看，八方天域难逃此劫，连吾等妖域在内，这妖道宫的出现，是变数之一，可为天域后辈子弟留下一线生机，可那女修，来历不明，谕旨中从未提及。三祭司为何如此重视她？”
    “是啊，月鸾他们八个，都是族中少有的天才后辈。就这么将他们送给一介人修当仆从，某心中实在不快！”
    端坐上首的胡棋妖尊面对座下众修的疑问，神色淡然，没有比毫的笑意，再加上他那一身清淡的气质，虽别具诱惑。却给人一种疏离淡漠之感，可远观。而不敢接近，其他众妖尊对其心怀敬意之余，更多的是小心翼翼。
    “你们的顾虑，本尊心中清楚，此事已定，不需再议，那女修的确不凡，就连本尊，也不知其深浅，你们要多加小心，本尊此举自有深意，且待日后再见分晓!”
    说完，胡棋妖尊便不再言语，神色淡然，其他十余位妖尊面面相觑，到底不敢再就此话题打扰对方，而是私下里开始互通有无，交流自己所知道的与那女修相关的信息。
    而胡棋妖尊的惊人之举，也在第一时间被遍传八方天域，包括八大妖域，引得无数人为之感到费解，想不通缘由，生出诸多猜测，毕竟做出这个决定的，是素以从不做亏本买卖，精明狡诈而著称的胡棋妖尊，其这一举动的用意所在，极少会有那短视之人认为其行为不智。
    众人族老祖也同样在各自的小团伙里议论此事，每当他们自认自己已经高估左晓瑶的实力时，总有新状况发生，告诉他们，人家比其相像中的还要厉害，有必要更加重视，认知被一再刷新。
    当左晓瑶经过多次尝试，终于布置出时差为五倍的修炼空间时，原有些想看她自不量力，将自身实力吹过头的人，终于也闭嘴，不敢再对她主持道宫最后布置之事心存置疑。
    对此，左晓瑶并不觉得有多自得，她的目标虽不可能放在几十上百倍上，十倍她还是敢想的，不过，再怎么说，经过多次努力，终于取得了初步成功，她还是比较高兴的，随后以更加投入到巽天道宫的最后布置上。
    按左晓瑶的想法，对巽天道宫最后布局的安排时，在原基础上，对道宫中的每处建筑进行单独的阵禁布置，再在道宫整体外布下超品仙阵，最后再将各分阵与大阵勾连起来，达到各分阵单独受损，不影响大局，全体受到攻击，大阵小阵相连的总阵威力能够得到几何倍增的目的。
    这是一个非常庞大的工程，过程中不容出现丝毫的疏忽，稍有不慎，就有可能前功尽弃，所以，左晓瑶再怎么慎重都不为过，不仅将每一个细处都扮演至极致，还需要考虑人手布置问题。
    众老祖中，有能力辅助她完成这项庞大工程的人手不少，可惜，大家水平不一，还各有所长，哪怕这些老祖不论修为，仅凭其在阵禁方面的造诣，出去都是阵道大宗师，甚至是阵仙级的人物，彼此间没有足够的默契，想要成事的难度也太高了点，更别提他们还个个都是心性高傲之辈，想让他们服从统一安排，难度实在颇大。
    令左晓瑶相当怀念她当年那些曾并肩作战过的伙伴，可惜，他们基本都在九天塔中，个别被从九天塔的淘汰出去的，现在修为不足，同样帮不上忙。
    五百年的时间，在九天塔中就是五万年，对修为原都已经达到天阶九层或是准仙阶的白迟他们来说，在那个资源与历练环境都顶尖的修炼圣地中潜修，所能得到的提升远不止一两点那么简单。
    左晓瑶并不为他们这些年的生活感到羡慕或是嫉妒，只是有些好奇，他们这些年到底有多大长进，随着时间流逝，她心中越发有些不安，隐约觉得，那把在八方天域的上空已经悬挂多年的利刃，已即将劈下。
    这实在是件让她感到十分沉重的事，可她多想无益，当务之急是要做好手上的事，对道宫的布防，更加的用尽心力，她虽非八方天域本土之人，从血脉上讲，她还与那神秘的神域关系更深，但是，在这八方天域即将遭遇生灵涂炭之际，她还是愿意为八方天域众生灵所留下的最后退路贡献出自己最大的力量。
    做这一切，不为功名，不为前缘，也不为其他虚仙者都很重视的信仰之力。
    当左晓瑶能够熟稔的布置出第三处五倍时差修炼空间时，历时三年的道宫首次甄选学子大会也顺利结束。
    发现胡棋妖尊对她的特殊礼遇，不知不觉中将她的地位实力一再提高的众老祖对她，也是格外尊崇礼待。
    因此，在巽天道宫迎接首批学子入宫修行的日子里，左晓瑶自然接到盛情相邀，哪怕她并不想为这种俗务耽误自己推演仙宫防御大阵，面对众老祖所表现出来的积极与热情，也不得不答应到时会去走个过场。
    三十多万人，经过三年的甄选，留下的只有一万二千人，连妖修在内，原本按万妖众族意思，他们想要占有两千个名额，然而，为万妖众族出尔反尔，初时一幅没看在眼里，甚至还有可能在私下嗤笑，事到临头，又强势找上门来索要名额，仍带着几分高高在上的态度不满得很。
    哪怕中间有其目的不明的突向左晓瑶赠送族人之举，极大的缓和了一下这个矛盾，也不可能一下就能将人妖两族无数年来积下的习性全部改变过来。
    所以，当万妖众族其出他们要两千个名额时，受到了人族老祖绝大多数人的反对，只愿给万妖众族一千名额，毕竟万妖众族虽也算是出手大方，建造万妖分宫所需，大多都来自他们本身的积藏，还有小部分来自他们以重资临时找人兑换交易。
    也掩盖不了一个事实，那就是，道宫那看上去恍如自然天成的云层极为不凡，那是无数天阶老祖合力积无数珍惜资源铸的云絮根基，以特殊方位布置成阵，才能使得整个道宫中的元气达到类似生生不息的境界，那些特意布置的修炼空间，包括部分历练空间中，甚至达到元气凝聚成雨的地步。
    而这一元气环境资源，才是道宫的最大根基，白渊老祖之间到入寻人提供重宝，镇压的便是这来之不易的根基，以保证道宫能够长久的传承下去，轻易不会被损失。
    可是，看上去再怎么丰富，仿佛无穷尽的资源，都经不起消耗，尤其还是这些最少也是虚仙者的消耗，每多增一个名额，都为道宫多增一份压力，双方自然都希望自己方面能多占些，扯来后去，最后成了人族多增设五千名额，万妖众妖一千五百个名额。
    毕竟万妖众族虽势大，却实在人丁单薄了些，相比较人族的三十选一，万妖众族的选取率已高达十之一二，这也是没办法的事。
    在左晓瑶为了巽天道宫的布防呕心沥血时，距离八方天域极为遥远的一座气势恢弘的庞大宫殿中，正弥漫着的颇为奇特的氛围，期盼多年，终于将夙愿得偿的激动兴奋中，还透着难以言说紧张与不安，还有许多焦躁，很难形容，却是这宫中众人的真实写照。
    “圣尊，白虎尊使所言甚是，圣兽如今都已完成最后进化，只要开启通天祭祀，吾圣宫历代人的心血就将实现，还有何可犹虑！”
    “是啊，圣尊，吾等筹谋多年，如今，终于可以开始行动了！”L

☆、第六百零九章

巽天道宫的中央广场上，第一个人都是满脸的兴奋与激动，他们之前参加甄选的流程，虽也在道宫范围内，却只是在外围，参加甄选后，能进入到这里，才真正意味着他们已经被选取，正式成为道宫一员。
    中央广场的面积颇大，一万二千人战在其中，只站满一小部分面积罢了，众老祖出现在广场上的仙庐中时，情绪激动的众修立刻伏地跪拜。
    在过去参加甄选的三年里，他们已经充分意识到被传得神乎其神的道宫确实不凡，仅是那一套甄选下来，就能让他们充分认识到自己的优劣长短，成功被选取者，固然兴奋欢喜不已，落选者虽感觉失落，也会认为自己不虚此行，心服口服，
    近五百年来，因八方天域的局势，众准仙以上的老祖纷纷现世，那些普通的天阶老祖也不再如过去那般神龙不见首尾，神秘无比，被各大中小势力不惜资源，用心培育出的年轻一辈准仙数量极多，远超以往的平均值。
    如此以来，成功导致场上被选取的人族学子中，有近半都是少年模样的年轻人，再加上骨龄限制，针对性的考核，其他被选取者，也都是年轻一辈中的天骄之辈，哪怕已是地阶虚仙，最多也就是二十出头的青年模样，众处于幼生期与成长期的妖修，看上去更是年少得很，使得众老祖中的左晓瑶看到一幕时。仿佛有种重见大学校园里的新生入学之感。
    对巽天道宫，对众老祖而言，这场见面。都具有划时代的重要历史意义，出面的老祖除了已定下在道宫中的位置，会亲授这些学子的五十余位准仙以上老祖外，还有许多前来观礼的老祖，再加上万妖众族派来主持万妖分宫事宜及亲授妖族学子的众妖尊，和为昭显万妖众族的重视而特意前来的妖尊，加起来。共有二三百位气势非凡的顶尖强才一同出现。
    这个发现顿令场上众修振奋不已，他们看上去再怎么青春年少。有些甚至是稚童的模样，却并不意味着他们的不知世事，相反，他们中的大多数人都是人情练达之辈。能够立刻从中意识到这就是这些顶尖势力对道宫的重视程度，同时也意味着道宫的不凡，能够有幸进入道宫修行的他们将能获得极好的培养。
    虽然愿意接手道宫的关键布防，愿意为道宫贡献心力，却并不意味着她愿意在道宫中任职，所以，面对白渊老祖他们提议让左晓瑶在这场迎新见面会上讲话时，被她毫不犹豫的表示拒绝，只是她在众修心目中越来越崇高的地位。令她哪怕不作为道宫之人，也位居前列。
    因此，在听到白渊老祖的示意后起身的众修在小心打量仙庐中的众老祖时。几乎是一眼看到了左晓瑶。
    这个发现，顿令众修中的十数人颇觉惊诧，若左晓瑶见到他们，一会认出，这十数人，都是当初在那个聚仙亭中曾与她有过直接接触者。其中包括那来自东阳山的叶林仙座，那名娃娃脸男修。那名出身不凡的大势力子弟等，同时，也包括白家的白莫公子。
    集众力打造的道宫资源之丰富，师资条件之优秀，哪怕底蕴尚浅，却明显前程无限，潜力无穷，从首批学子初次入宫，就受到如此礼遇的厚待，就能看出道宫的背景之雄厚。
    人皆有私心，那些知道道宫情况的老祖自然都愿意提携自己的后辈，所以，哪怕如白莫公子这般的顶尖大族出身，也不得不听从自家长辈的建言，前来参加甄选，视能够成功入选为自己的莫大荣耀。
    因此，更何况，哪怕之前还对道宫心存质疑，在进入到这中央广场，感应到周围难得一邮的元气环境，见到自己这些人如此受那些老祖们重视时，场上众修说是群情激动也不为过，哪怕以他们的心性，也能做到勉力保持表面上的镇定自如和理智。
    可是，一旦遇到令其难以置信的突发情况时，还要难免会破功，做梦也没料到当初自己与之对面而坐，侃侃而谈的伙伴，竟然是高高在上的准仙老祖，且看上去还地位不凡时，任叶林仙座他们所受到的冲击之大，顿令他们都觉有些失态，使劲回想自己当初都讲了些什么，可有对那位老祖失礼，惹其不快。
    毕竟面对准仙，及准仙以上的老祖，因绝对的实力身份地位的差距，哪怕他们中的不少人都颇有来历，背后势力中有准仙以上的老祖，也没机会，或者说是极少有机会产生接触，更别提坐到一起谈天论道，针砭时事，甚至还有可能当面说其是非功过。
    而左晓瑶自己却丝毫未将那些放在心里，更别说，他们提及她及逍遥仙域时，都是赞誉颇高，高到神乎其神到有些夸张的地步。
    先将表达了一番很官方的欢迎致词，以及展望未来的寄言后，便是众学子进入道宫需要遵守的各项规则制度，以及众学子需宣誓遵守的基本原则。
    看着这么一群意味着巽天域未来希望的年轻一辈，众老祖心情各异，却都忍不住有些伤感，若非形势所迫，他们这些人不可能有机会这般聚到一起为同一个目标努力合作，而他们为之付出诸多心力的道宫最后将会落得如何结局，他们这些看起来无所不能的老祖也很难预料，更别提想要控制干涉其未来。
    现场有两百多位老祖，自然不可能所有人表明身份，发表感言，他们的到来，除了为展现他们对道宫的重视，激励这些学子要珍惜机会，在道宫中勤奋修炼外，还有一个目标，就是合力施展淬神炼体之术，为场上众学子洗髓淬体，从而使他们的身体变得容易吸纳天地元气，尤其是虚仙元气，说是人逆天的人为手段强制为众学子提升资质也不为过。
    这等机缘，是连天阶老祖都想疯狂争取的天大机缘，准仙与天阶九层的差别，就在于准仙老祖对道的感悟达到一定程度后，丹田中的元气开始发生变化，虚仙元力开始向精纯的仙元力转化，吸纳的天地元气，也以虚仙元气中的仙元气为主，施展法术的威力倍增，本体与神魂开始被仙元气淬炼，各方面得到的提升都呈几何增长。
    从而使得天阶九层老祖与准仙老祖看似只有一线之隔，实际上的地位实力却呈现出天地之别，一百个天阶九层里，都不一定能够出现一个准仙。
    毫不夸张的说，若是天阶老祖能够得到的这等仙元力淬体的机会，他就有六成左右的机会顺利修炼至准仙，非常惊人的机率，这也是那些顶尖大势力中的准仙层出不穷，中小势力中却极难有机率诞生准仙老祖的原因所在，这也就是令人羡慕不得的底蕴。
    强行施展，尤其还是对这么一万多人施展这等逆天秘术，不计较对他们自身所会产生的巨大损耗，不得不说，众老祖确实是不惜老本。
    对此，左晓瑶也感到有些意外，当然，她并不打算反对，这些学子若能因此而尽快成长起来，是件对天域极有利的大好事，哪怕未来真到了无可挽回的地步，这些学子的实力够强时，也能在失去这些老祖的庇护后，拥有自保之力，能够活下来，方才不负他们这些人所花费的心血。
    更何况，若天域这场大劫持续时间很久，不至于落到天域毁灭的地步，这些学子就是天域的生力军，可以在未来的战场上发挥强大作用，所以，不惜代价的助他们提升实力，是众老祖共同的决定。
    而对于其他准仙，甚至是劫仙老祖来说，损耗颇大，很难做到的事，对左晓瑶来说，其实完全不成问题，毕竟她所修炼的功法实在足够特殊，她体内的元力，则都已经完全转化成晶体状的本源元力，也就是雾云前辈口中的神元力，品质更在仙元力之上，其他虚仙者，包括准仙，都不一定消受得起。
    更别说用来给这些低阶虚仙淬体，更是只有让他们瞬间暴体而亡的份，不过，这并不成问题，毕竟在天域，哪怕在这道宫中，本源元气都极为淡薄，仙元气相对充沛许多，她完全不需如其他老祖般，以特殊法诀抽取自己丹田中最为精纯的仙元力，可以在一念之间，迅速自周围元气中提取最为精纯浓郁的仙元力，配合其他众老祖施法，她自己则毫不费力。
    得知自己能有幸得到传说中的仙术淬体，年轻众修中虽有相当一部分人闻所未闻，不知这意味着什么层次的大机缘，但在看到其他几伴，以及周围那些在道宫中任职的众天阶，以及至少也是地阶后期修为的老祖们难掩激动与渴望的羡慕神情时，也都意识到，这份入宫大礼极其珍贵。
    相比较场上众修的群情激动，仙庐中的众老祖们就淡定多了，白渊老祖则提议道，“左仙子身担重职，当以道宫防务为主，不必参加这场施，以免损耗过多，耽误要事，各位以为如何？”
    众修纷纷表示赞成时，左晓瑶却微笑道，“多谢各位厚意，不过，各位不需如此照顾在下，这不算什么为难事，不过是稍费些力而已，影响不大，吾等还是早点施法，尽快完成此事较好!”
    面对左晓瑶的表态，虽有人私下在心中认为她太自大，高估了自己，不过，众修到底没再坚持，毕竟到他们这位置上，适当的劝说还可以，但谁也做不了谁的主，只有极少数人看向她的目光有异，相信她并非虚言，如白渊、东擎等人。L

☆、第六百一十章

云散雾开时，中央广场上一片狼藉，原衣冠整齐，看上去气质出尘，非常赏心悦目的众年轻虚仙不分男女，此刻皆东倒西歪，看上去最好的，也只能勉力盘座在那里，承受着身魂中的巨痛，完全顾不上考虑清洁问题。
    来自准仙以上老祖不惜损耗施展的秘法，哪怕那些元力并不具有攻击力与破坏力，但是，热油中的滴入一滴水时，所产生的物理反应极为热烈。
    毕竟境界差距过大，准仙老祖只需一个念头，就能将场上众修性命全部收割，更别提其元力渗入这些人的体内，哪怕只有微不足道的丝毫，也能给众修带来难以言喻的巨大反应。
    连准仙老祖，都无法拥有至纯至净的先天道体，或者是无限接近先天的后天道体，这些修为尚在天阶以下的众修，哪怕每次进阶时，都会得到相应的洗髓伐经，体内的各种杂质依然无数。
    此刻经仙元力淬体后，个个体外都渗出大量污血杂质，令人完全想象不到看上去肤如雪，骨如玉的人体内为何会藏有如此多的杂质，还散发出阵阵难闻的气味。
    待到众老祖都离开好一段时间后，众修才从几近失去意识的昏迷状态中清醒过来，发现自身的窘况，惭愧之余，皆惊喜无比，迫不及待的检查身体，感应到自己身魂双方面得到的明显提升，更是激动不已，一时之间甚至忘了打理自己。不过，大家都是如此，倒是谁都没资格笑话谁。
    没人注意到。他们一万两千多人中，消失了十余个!
    其中八人，是万妖众族送给左晓瑶的随侍，既然收下他们，左晓瑶自会尽到自己的责任，担负起培养他们的职责，道宫再好。相比较她所能提供的待遇，到底还是差了点。其余三人，则令众老祖都心中存疑，有人是单纯的不解，有人则是瞬间意识到问题。神情凝重，还有人也意识到问题，正想着应对之策。
    “不知左仙子此举乃是何意?”
    白渊老祖虽已隐约意识到她此举必有深意，还是觉得有些难以接受，下意识的开口问道，“在下怀疑，这三人的来历都有问题!”
    “左仙子如此怀疑，未免太过果断了吧，这些学子的甄选。需要渡过层层关卡，最终的入选者，吾等都曾亲自核对他们的来历。确定其清白，也曾确认他们体内不存在任何禁制与印记，不属于受人所控者!”
    百难老祖此言一出，顿时得到场上众老祖的附和，的确，道宫对他们的意义重大。在甄选学子时，他们这些老祖虽极少亲自出面。也确实费心颇多，时刻监视，以确保甄选过程中不会出现任何意外，方不负他们所望，一旦确认在他们仔细甄选下，还会出现意外的漏网之鱼，不仅是对他们办事能力的质疑，同时，还令他们感觉惊悚不已。
    因为那将意味着两个问题，一，是他们之中有内奸，手眼通天，能够避过他们的耳过，偷天换日，二，则是对方已强大到一定程度，能够瞒过他们所有人，令他们直到此刻，仍未察觉到这三人有何异常之处，实在令他们感到难以置信，若是如此，恐怕他们在对手面前，根本连一击之力都没有，更遑论想要取得胜利。
    面对众修的质疑，左晓瑶神情淡然，“这三人看上去的确清白无比，异常之处，在于他们灵性被抹去，已非原主！”
    “不可能！”
    察觉到众修都将目光投向他的身上，目带疑惑，江泉老祖这才冷静下来，冷声道，“众位应该知道，老夫也是负责甄选众弟子的主事者之一，曾全程参与众学子甄选工作，这三人，都是成绩优异者，期间未发现他们有任何不妥，左仙子此言，实乃有负吾等主持甄选者的一片苦心，如今虽是左仙子负责主持道宫的总体布防工作，但左仙子也不可如此肆意而为，以为道宫诸事，皆可听从仙子一家之言！”
    理直气壮的愤愤不平，还是颇有感染力的，顿在众老祖中引起不少同仇敌忾的声音，哪怕左晓瑶从不是个揽事的，但她在众老祖面前相对较为超然的地位，原已经引起不少人的不满，此刻终于有人当众提出，也算是有了个发泄口。
    东擎老祖高声制止道，“江泉道友所言差矣，左仙子主持道宫布防之务，是吾等盛情相邀，她才不忍推辞，这些时间以来，一直为道宫事务尽心尽力，吾等皆是有目共睹，除此之外，她从不曾插手道宫其他事务，也是大家都清楚的，而今，她既提出异议，自然有其道理，大家岂可不问详情，就如此妄议，甚至还无中生有，冤枉左仙子！”
    “哼！东擎，道宫乃是吾等合力创建，大家虽推举你为主事者之一，可没有给你控制道宫与吾等众同道的权力，而你如此处事不公，捧高踩低，言语偏颇，未免太过自视甚高了吧！”
    东擎老祖闻言，顿生怒意，正待反驳，就听白渊老祖已经道，“老夫若是直言表示支持东擎道友，想必在场诸位中，又有人说老夫与东擎道友乃是至交，同样偏向他，既是如此，老夫就不说你们谁对谁错，而是就事论事，在座各位，谁若敢明说自己对那邪宫的了解比左仙子更多，可以对着自己的道心发誓，自己清白干净，与那邪宫没有任何勾连，可以确保这三人实在清白，老夫就支持谁的决断，各位意下如何？”
    洛河老祖立刻道，“此法甚好，本座一直担心有那邪宫之人混迹于吾等之间，欲谋不轨，若能通过此法明证大家清白，再好不过了，不知百难前辈意下如何？”
    微闭双目的百难老祖淡淡道，“拷问道心，容易被心魔所乘，值此关键时期，大家都耽误不得，正如白渊所言，凡对左小友的判断有异议者，皆可通过此举证明自己确实有能力与资格发出质疑！”
    江泉老祖不悦道，“百难前辈岂可也持这般态度，左仙子的来历不明，大家就如此相信她，恐怕不妥吧，公平起见，理应让左仙子先以身作则，坦露自己的身份来历，当众证明自己确实清白！”
    此话一出，场上顿时寂静无声，左晓瑶将众修的反应尽收眼底，淡淡道，“看来在场某些人还真是不见棺材不掉泪，是想借此争议拖延时间，以方便你们背后的圣宫召回自家的圣兽分神吗？可惜，你们注定要枉费心机了，他们，包括你们，既然落到本座手里，就别想再有机会全身而退了！”
    左晓瑶温和无害的声音尚未落下，连百难老祖在内的几人脸色微变，只是还未等他们有所行动，就发现自己仿佛在瞬息之间突然就已经失去身体的控制权。
    看着场上不知何时，是如何在众目睽睽中出现的十位身姿绰约的黑袍人，场上众妖顿时都脸色大变，不知发生了什么，随后才意识到，这些意外来客在做些什么。
    江泉老祖更是厉声喝道，“你们是什么人?为什么会出现在这里?速速放开百难前辈他们，否则……”
    左晓瑶浅笑道，“否则，江泉道友想要如何？真不知道江泉道友是被人当作工具却不自知，还是也如他们一般，都是深受他们背后的圣宫大恩，方有今日!”
    发现自己根本没有反抗之力，百难老祖也就放弃的挣扎，冷声道，“依本座看，真正深受圣恩的应该是你左晓瑶吧，自下界飞升上来不过四千年，就拥有如此修为实力，除了通地邪门外道的手段强制提升至此外，恐怕你是因为交待不清楚自己，这才不得不恼羞成恼，倒打一耙，你以为，如此做，就有机会全身而退，当其他人都是傻子吗！”
    惊骇之下，本有些左右为难，不知该如何看待场上形势的众修闻言，顿有一部分看向左晓瑶的目光充满警惕。
    面对这颠倒黑白的污蔑，左晓瑶根本没有如对方所以为的那般，会试图解释，给其辩驳之机，可以说，她根本不屑与对方逞这种口舌之利，制止住满面愤色想要为她辩驳的白渊老祖道，“道宫也好，八方天域也罢，如今都已经到了关键时刻，我本不想这么早揭露出他们的真容，以免节外生枝，却没料到他们如此胆大妄为，竟敢将手脚伸向学子之中，令吾等心血白费，让人实在无法容忍！”
    “啊！”
    随着一声凄厉的惨呼声传出，被控制住的一位老祖就已应声化作一堆灰烬，生前荣耀数十万年，死后神魂皆消，物伤其类，这一幕不仅令被控制起来的众老祖恐慌不已，其余众修也觉不忍直视，毕竟在此之前，那死者还是他们的同伴，与他们中的不少人都交情不浅。
    而左晓瑶则神情不变的接着道，“这种为一己之利，视这世间生灵万物为刍狗者，死不足惜，本座知道，你们圣宫在天域潜伏得很深，你们这种被泄露身份的，只是其中微不足道的一小部分而已，其他还有更多隐藏更深，包括在场者中，就有未被发现者，不过，这不要紧，本座等着你们！”L

☆、第六百一十二章

眼见那些黑袍人出现得突然，消失得也很干净，人头到尾，连句话都没留下，挥手之间就取走近位准仙以上老祖的性命，其中还包括一位他们中修为实力最高的七劫仙人。
    厅中众人，连万妖众族的妖尊在内，都惊骇不已，受到极大冲击，感觉有些匪夷所思，哪怕在此之前，他们心中已对那个神秘组织中众人实力再三高估，也没料到对方竟能做到如此地步。
    左晓瑶径直站到上首，环视厅中众修，淡淡道，“想必你们也清楚，我们与这些人，一无旧怨，二无宿仇，断不可能冤枉无辜之人，你们中也有人将他们列为嫌疑，只是没有确切证据，方才无法肯定，而我们今天之所以出手，自因我们已经可以肯定他们死得不冤，这不过是其中一部分，还有一部分，日后再慢慢清算，道宫的意义重大，看来对方已经开始采取行动，各位务必要谨慎防备才好！”
    白渊老祖有些迟疑道，“左仙子，这三人?”
    左晓瑶伸手淡淡挥出三团火烧向被控制住的三名学子，哪怕处于失去意识的状态，火光中的三人也本能的面现痛苦之色，看上去反应似乎很正常，直到他们眼看就要化作三团灰烬时，火光中瞬间散发出令人心悸的威压，三个不断在人形与兽形中变换的神魂，在其中不断挣扎，发出他们谁也听不懂的凄吼声。
    显然。左晓瑶看似随便释出的三团火并不那么简单，才使得那三团能够散发出惊人威压，相当不凡的神魂无法脱逃。
    直到此刻。厅中众人才真正心服，在此之前，他们慑于左晓瑶与那些黑袍人强大的实力，干脆利索，毫不留情的手段以及言语，哪怕心中存疑，也不敢出声反对。怕自己也被怀疑是那些人的同伙。
    然而，他们不敢诉之于口的。便是难免觉得左晓瑶行事太过独裁武断，仗势而为，被当众处置的那些老祖也好，这三名任他们如何细究。都看不出丝毫蹊跷之处的学子也罢，未必真如她所说的那般，甚至还有人在心里暗自附和百难老祖的话，认为这说不定是左晓瑶做贼的的喊捉贼，栽赃他人。
    但此刻的事实，则让他们无话可说，众老祖心思各异，有人暗自庆幸，有人心中忐忑。也有人在为自己之前的浅见感到惭愧，为自己信错人而心生警觉。
    “左仙子，没想到他们竟有如此神秘莫测的手段。竟能偷天换日，瞒过我们所有人，这该如何是好？其余学子中，是否还有潜藏更深者?”
    东擎老祖的话，顿时提醒了众修，不错。道宫寄托着他们的希望，如果也已被渗透。他们劳心费力的这番折腾，岂非成了笑话，完全失去意义，那邪兽分神所散发出的威压，就已经让他们这群准仙以上的老祖为之感到心悸，那邪兽本体该有多么强大，简直已经超出了他们的想象，有一便有二，有被察出来的这三人，其他一万多学子中，很有可能还有。
    想到这些，众老祖就觉得压力山大，左晓瑶回道，“对方那邪兽的进化完成体实力的确非常强大，不过，它们的分神实力并不是各位的对手，最麻烦的地方，就在于，对方潜藏够深，就连被附身者，都未必能够察觉到自己的神魂已被侵入，这才是他们能够瞒过大家的关键，若非在为众学子施法时，我在无意间察觉到他们神魂有异，也未料到他们已将手伸得这么长！大家不必过虑，至于其他学子，我都已经细看过，暂时没有问题。”
    暂时没有问题，可不代表着以后也没有问题，众老祖此刻都想起左晓瑶曾说过，他们之中被揪出来的潜伏者，不过是一部分而已，还有隐藏更深，尚无证据确定其身份的，不知还有多少，都是些什么人，在道宫中任什么样的职务，能做出怎样的事。
    左晓瑶的话虽让他们稍感放心，却到底无法完全彻底放心，可是，他们也都清楚，能够确保现在，就已经很不容易，还想再确认未来，就有些过于强人所难了。
    “唉！老夫实在不能理解，他们都在想些什么，若说是为心魔所惑，吾等朝夕相处，从不曾发现任何端倪，八方天域，生灵万物无数，即便吾等已成参天大树，也始终扎根于八方天域，饮水当思源的根本道理，都被视而不见，为一己私利，不惜泯灭灵性，逆天而行，实在是死不足惜，可悲，可叹！”
    不管每个人内心里怎么想，面对河洛老祖的感叹，众修都是纷给附和，心有同感的样子，白渊老祖更关注的则是另一方面，“左仙子，方才那些道友何必来去匆匆?若能留下，吾等也也能共商对策，对方已经开始布局，你与他们最为了解对手，你们若能出面主持此事，老夫定当听从派遣！”
    短短一段时间发生的变故太多，众修难免有些失措，在他们心中代表着实力与强大的左晓瑶等人，不知不觉中成了众修之间的顶梁柱，可惜，除了左晓瑶，他们至今尚不清楚其他任一位黑袍人的身份，更别说当面亲自接触。
    面对众修期待的眼神，左晓瑶也有些无奈，黎昊他们至今毫无音讯，她自己无事也没必要联络他们，耽误他们的潜修，当然也就没有办法满足这些人的期待，至于之前的黑袍人，都是她的分身，类似于底牌的存在，还需要她在修炼之余，暗地里给她为做事，当然不便暴露。
    “还请众位道友见谅，如今是敌明我暗，尚未到暴露他们的时机，至于他们的身份来历，各位日后必能见分晓，当务之急，还是九道宫防务问题，综合目前所发现的缺陷，我将尽力推演出一道可防止以及监控对方渗透的禁阵，值此关键时期，道宫绝不容有失，大家也要时刻警惕自身周围，莫要被对方抓住可乘之机！”
    无形之中，左晓瑶已成了他们中的首领般的存在，就连万妖众族的妖尊，因胡棋妖尊的态度及嘱咐，也都对她颇为的尊崇，这份威望，远非之前因修为居人修之首的百难老祖所能与之相提并论。
    因此，对左晓瑶的话，大家自然都持附和态度，不管内心如何，至少表面上如此，再不似之前那般，将心中的反对与疑问当场提出，这就是身份地位再次得到巨幅提升后的效果。
    对此，左晓瑶的态度一直没有变化，她的目标从来不是这些名声权利，而是真正能做成某些事，现在想想，她也觉侥幸不已，若非她同意参加这场意义重大的迎新会，同意与众修一道为众学子联手施展秘术，她根本不可能会发现，这首批学子就已经被对手渗透，且对手的夺舍附神的方式极为隐秘，令人看不出任何蹊跷。
    若非她的神魂之力，本就强大到极为惊人的地步，在经过之前那五百年的历练后，更是再次得到巨大提升，感知力极为敏锐，已经强大远超旁人想象的地步，且还与那坠仙域的异兽有过直接接触，她也不可能做到在第一时间就察觉到情况不对。
    事后想想，一旦对方的谋划顺利实现，枉费他们的一番心血不说，八方天域若真落到走投无路被毁灭的地步，连留下最后火种的机会都没有，那才是真正的悲哀。
    而发现对方的动作，也给左晓瑶他们敲了个警钟，在他们毫无所觉的情况下，对手已经展开行动的事实，更令大家心中充满紧迫感，对手的实力虽只露出冰山一角，也足以令众修为之感到震撼不已，更生警惕。
    当然，这些信息仅在准仙以上，以及少量天阶老祖之间迅速传播，巽天道宫新入学的这批学子并未受到任何影响，同批招生的其他七道宫在闻知这一消息后，立刻来人邀请左晓瑶前去检查各道宫中新入学子的情况。
    虽然有些繁琐费力，耽误她推演巽天道宫防务，但事出有因，左晓瑶自己也确实关心，所以她并不推辞，甚至还接下连尚未建设完成的中央道宫在内的其它八道宫防务问。
    身上的担子越来越重，要做的事越来越多，危机却已迫在眉睫，她深知自己的时间非常紧张，但是，对手越展现出其强大，令人防不胜防的底蕴实力，九道宫的存在，就越发显得尤为关键，因此，任压力再大，前路再怎么艰难，她也要坚持。
    心中虽然非常期待白迟他们能够早日回归天域，也好为她分担一些，同时，人多好办事，也好多察出对方一些隐藏颇深的爪牙，可惜，在非迫不得已的情况下，她并不打算如其他众修所期待的那般，主动召回他们。
    毕竟八方天域的一切动态，应该都在那些仙君的掌握之中，他们虽不方便直接干涉这一切事务，却能判断出形势，既然他们认为目前尚没有让大家都回来的必要，应该自有其用意，更何况九天域中的百倍时差，实在是短期内提升实力的难得机会。
    同时，根据这一形势，左晓瑶也能判断出，对方虽已出手，却仍处布局阶段，距离展开最终行动，应该还有一段时间，让她心中稍安，这，便是八方天域可用来做最后准备的机会！L

☆、第六百一十三章

太平安逸的时间，千百年岁月无痕，风雨飘摇，灾祸不断的年间，常常是度日如年，悠闲自在时，时间流逝的速度仿佛也慢了起来，需要时间时，任人再怎么珍惜，也不够用。
    助八道宫完成最后的学子甄选确认工作后，再次投入到道宫防务工作中的左晓瑶，再怎么珍惜，尽量不浪费丝毫时间，投以全部心神，足足花了二十四年时间，才构建完成巽天道宫的布防工作。
    禁阵结合的总阵完成后，巽天道宫虽仍然做不到如空间宝物方般，但总体的防御力度已得到极大提升，甚至可以直接对抗空间风暴，且在合理的操控之下，能如大型跨域传送仙阵般，进行虚空穿梭，令创建道宫的终极目标有了实现可能。
    也就是说，道宫的总防大阵被以跨域传送仙阵为基座，能够实现疾速撤离逃避的传送遁行，若非有之前在兑天宫建造跨域传送法阵，以及改良上古传送符的经验在前，游神岛中的山河仙阵阵灵的指点在后，想要实现这等创举，再花十个二十四年，都未必能够做到。
    而此阵能够顺利实现她的预期目标，也令左晓瑶自己感到惊喜不已，哪怕她有决心要尽力阻止对方的图谋，全力保护八方天域的安危存亡，但是，对手的强大，令她不得不支持九道宫这个未雨绸缪的计划，她不敢赌八方天域一定能够取得胜利。对九道宫再怎么重视就不为过。
    有了巽天道宫的成功在前，为其它八道宫的布防就容易许多，中间甚至还能根据经验做出些改良。虽然花费的代价高到匪夷所思的地步，成品却令所有人都感觉值，每个道宫的建筑外，都有一道直接与总禁阵勾连的禁阵，虽然不会时刻监控众学子的一言一行，却能时刻监视那种异常力量的出现，能够即时发现学子中是否有人被那种力量控制。
    这是左晓瑶收取之前发现的被控学子神魂中的诡异力量。利用经过实验发现的那种特殊‘石头’的另一用法，结合自己故乡那个科技世界的科学成果。成功创造出的感应示警类禁制，其中复杂繁琐程度，远超出众修的想象，成功实现的效果。却让所有人都觉震惊不已，当然，其中的具体原理，左晓瑶不曾对任何人透露。
    成功解决九道宫最大的后顾之忧后，左晓瑶才觉松口气，她在八道宫的新入学子中，共察出四十多个有问题的学子，各个都是在毫无所觉的情况下，被悄然抹去自我灵性。看上去却极为正常，身份来历都没有任何问题，他们连这些学子已被控制多长时间都察不出来。现实情况已经恶劣到一定程度，他们却只能在被动应战。
    三十多年的时间，够左晓瑶勉强完成连中央道宫在内的九道宫布防工作，也够对手在八方天域悄无声息的布下一盘大棋，一旦开局，输赢难料!
    虽说八方天域的这群拥有最高的修为。最强的实力，最受尊崇的地位。最多资源的老祖们是怀着不便言说的心态，合力建造出九道宫，但是，蝼蚁尚且偷生，他们并没有绝望，在决战来临前就丧失勇气，那样的话，他们也不至于能在万千虚仙中脱颖而出，成为站在八方天域最顶尖的人物。
    所以，哪怕为对方逐步暴露出的强大实力与底蕴感到震惊不已，所有知情者，或是仅知只言片语者们，都心情沉重，令整个八方天域都陷入有些有奇怪氛围内，众修想的也是如何尽快提升自己，如何在大劫中存活下来。
    持续五百多年的对魔之战已经进入尾声，因各位老祖的强力出手，几乎是以雷厉风行的果断手段，不惜代价的全力封印各处受损结界点，加强守护工作，令这场大劫来临之前的预战迅速结束。
    对此，左晓瑶的心情有些复杂，她固然也赞成这种可令八方天域可以乘机休养生息的举动，却又想到，对手之所破坏那些界点封印，未尝没有同时侵入真魔域的打算，如此以来，倒能为八方天域分担一些压力，不过，也有可能是得不偿失，令八方天域如对方所愿，承受两方面的侵袭，压力倍增。
    感觉左右为难的结果，便是左晓瑶对此并未发表意见，在其他众修做出决议时，还给以支持，将定法令中的上古禁制封入符箓中，助他们加强封印之力。
    收到宿东突然邀她一聚的讯息时，为九道宫忙了几十年的左晓瑶刚返回逍遥仙域不久，众妖植这些年来，已在八方天域做了不少事，其中不少人都成功发展出属于各自的势力，背靠逍遥老祖这棵大树，他们行事便宜许多，其中石锦的木仙商行在那些顶尖大势力的善意支持下，更是发展极为迅速。
    虽说以逍遥仙域，以及君赐界所能出产的大量珍稀资源，不少妖植都已经达到可以试着冲击三劫妖仙的境界，但他们到底属于修行速度颇为缓慢的妖植，过于频繁的提升修为，极易留下隐患，对他们未来的修行不利，所以，不需左晓瑶发话，他们就都很自觉的没有肆意提升，如此以来，方才有时间与精力放在其他事情上面。
    风雨欲来，左晓瑶对众妖植下达旨令，让他们见机行事，凡事以保重自身为第一要事，见势不妙，就迅速退回君赐界中，万事不可强求后，她才前去宿东在讯息中约定的地点赴约。
    跟随雾云前辈出去历练回来后，左晓瑶曾联系过宿东，却未得到回复，考虑到他有可能处于闭关的紧要关头，或是在外历练，不便收发讯息，毕竟八方天域不止各域面积辽阔无边，各域中还都有无数依附天域而存的秘境空间，所以她并未放在心。
    虚仙殿的那位仙君分神投影虽为莫名原因，出手干涉她与宿东之间的契约之力，到底未能做到直接抹去那道契约，不过是双方之间的牵制力大降而已，所以，他们双方一旦彼此出现生死之危，任凭双方间隔再远，也能即时有所有感应，这份契约力之强，甚至超出天域中的部分法则约束力。
    因此，只要知道以对方安好，偶尔联系不上时，挂念与担忧虽是再所难免，却并不算是什么大事，没必要紧张。
    虽然有些意外宿东为何不到逍遥仙域去找她，或是邀她去九曲仙域见面，而是在这么一处不怎么起眼的普通仙域中见面，左晓瑶并没有多问，以她与宿东之间的特殊关系，以及多年来彼此间从不曾因分别与岁月而产生隔阂与生疏的默契，这些都只是无足轻重的小事罢了，她更关心的，是宿东突然邀她相见是为何事，听得出来，他很慎重的样子。
    “为什么这样盯着我看？不认识了？需不需在下来个自我介绍？”
    发现自打他们二人相见，打过招呼后，宿东总以一种有些奇怪的目光看着自己，左晓瑶不禁感到有些不自在，笑着打趣，想要缓和一下气氛。
    宿东顿了一下，收回目光，为左晓瑶倒上一杯茶水后，才微笑道，“我们颇有些时间没见了，虽比那次的两千多年短了许多，感觉你这次的变化却比那次大了很多，看来，这些年，你取得的进步很大啊！”
    这便是宿东与旁人，包括与她手下那群同样与她关系特殊的妖植的不同，在她仍保持从前外形的情况下，虽能敏感的察觉到她似乎有点变化，却印象不深，不会如宿东这般，一语中的，能够立刻发现她的变化。
    左晓瑶毫不掩饰自己的好心情，笑回道，“我这只是不起眼的质变而已，相比较上次分别，不过是实力提升了一些，修为还在原地踏步，跟你一比，我这点提升完全只是点渣，你所取得的提升与进步，才叫骇人听闻呢，连我也觉大吃一惊啊！”
    这绝对是左晓瑶真心话，不过是五百多年不见，宿东的修为就已经从那时的地阶后期，一跃而至天阶后期，这中间足足一个大境界的跨跃，除非也是在九天塔，或是紫缘境空之尖的高倍逆天时差空间中修炼，才有可能做到如此地步，否则，这完全是不可能的事。
    但是，若是在历练空间完善的九天塔中，以左晓瑶的亲身经历看，出现这种奇迹很正常，若只是在紫缘境空这类单一的时差空间中，根本不可能达到如此迅速的修为提升效率，毕境修炼从不是可一蹴而就的事，需要多方面的综合提升，才能达到最终的总体提升。
    对于左晓瑶的惊讶与意外，宿东并没有解释的打算，抱歉的笑笑道，“相比较这种坐火箭般的修为提升速度，其实，我更喜欢当初那一步一步来，循规蹈矩的修炼步骤，可惜，你我的际遇，还真是让人难以形容!”
    虽然对宿东到底经历了什么，才会有这种修为骤升的际遇，且看上去还基础踏实，并没有根基不牢，是以外物强行提升的迹象，其中的缘由，甚至连她都不便透露，感到有些好奇，也难免有些失落，任她再怎么告诉自己，不必想太多，左晓瑶到底没有多问。L

☆、第六百一十四章

“不管怎么说，结合目前的环境看，这总归是件好事，我们这样的运气，到底是好是坏，还真不好说!”
    宿东面带感慨的垂下双眼，苦笑道，“是啊，在这样的大环境中，无论如何，拥有实力到底是件好事!”
    顿了一下，他略有些迟疑的试探道，“晓瑶，八方天域眼看已现乱象，以你我之力，就算再怎么努力，恐也是螳臂挡车，于事无补，留下来，最终极有可能落得个身死道消的结果，修行多年，一朝全成空，岂非憾事！”
    怎么也未料到自己竟会从宿东这里听到这种劝说，左晓瑶不禁心神一震，面上的笑容缓缓消失，“宿东，你怎么会突然说起这些?你该知道我的想法与决定才是，我能拥有今天，属于借贷的债，是需要还的，不管留下来的结局如何，我也不可能独善自身!”
    若没有在九天塔中潜修的经历，她不可能有今日，任她再怎么天资纵横，拥有紫尊三宝这等底牌，想要修炼至如今地步，拥有如今这实力，最少也需要数万年，甚至是十万年以上都不足为奇，毕竟九天域塔中的历练环境，实在极为难得，她在其中受益无数。
    而八方天域的局势，则根本未给她成长之机，大劫之下，仅拥有地阶修为，信息不灵通，还没有背景靠山的她，即便拥有重宝，恐也难逃生机。
    得到仙君们的栽培。拥有了如今的修为，得到如今的实力，才让她有了为自己争取一线生机的机会。只是这个机会，断不可能是她抛弃承诺与责任，自己逃离八方天域。
    面对左晓瑶难以置信的质疑与表态，宿东复杂的眼神中透着坚定，还想再劝，“晓瑶，八方天域不是你的责任。我们来自华夏界，哪怕这里完全毁灭。那也是八方天域的劫数，我们不过是这里的过客而已，与我们关系不大，飞升上界才是我们的目标。为了这里搭上自己的性命前程，不值当!”
    哪怕左晓瑶毫不掩饰自己的惊讶难解与不赞成，宿东也不管，径直讲出自己的想法与决定，“更何况，你已经做得够多了，有了九道宫，也算是保下了八方天域的传承，再加上。我们离开时，也可以通过君赐界、生元戒之类的空间带走一些人，完全可以算作是你实现承诺！”
    听到宿东的计划。左晓瑶看向他的目光，透着些许陌生与伤感，“宿东，你该了解我的，你该知道，我从不是那种不战而退的人。再怎么难，我也要拼尽全力。不留遗憾，而非跟你说的这样，偷换概念，你到底怎么了?这些年经历什么？为什么会变成这样?”
    宿东抬手遮面，有些惭愧，也有些伤感，说话的语气却很坚定，“晓瑶，请你原谅，有些事，我实在不便告诉你，可是，请你相信，明知这些话，这个提议会引来你的反感与否决，我还要提出来，还要坚持，必有我的原因，因为这个原因，我不希望你也徒劳无功的搭上自己，却注定改变不了最终结局，你要知道，你现在已经处于危机四伏的环境中，离开是唯一生路！”
    第一次看到这样颓丧的宿东，左晓瑶有些不忍，她知道，他应该是知道些什么，才会如此突然的出现这么大转变，可她更清楚，明知对方是好意，她也不可能接受，前路再怎么危险，也不可能答应对方的建议，就此离开。
    “宿东，如果你这次邀我前来，就是为了这事，那就不需多费精力了，这是我的道，战局尚未正式开启，胜负难料，怎可就避而不战，哪怕真如你所担忧的那样，我最终落得个身死道消的下场，我也无悔!”
    宿东面带悲色的制止道，“晓瑶……”
    然而，不等他再劝，左晓瑶就继续道，“你不用再劝了，在这世上，你应该是最了解我的一个，不过，可能连你也不知道的是，长生虽是我的目标，却只是目标之一而已，做人做事，才是我的根本，这个目标远没有重要到，让我会为之放弃根本的地步!”
    顿了下，左晓瑶才又继续道“既然你不便说，我就不多问你到底知道些什么，人各有志，我能理解，你希望我的全身而退的心意，我也珍重，只是抱歉，我已经下定决心要面对这一切，断不会就此脱逃，只能说，如果事情真到了无可挽回的地步，我会尽力让自己活下来!”
    “晓瑶，你不知道……”
    宿东的确了解她，所以知道她的话，不过是安慰之言，甚至打算抛开心中的顾虑，透露自己所知道的信息，却被站起身的左晓瑶再次打断。
    “宿东，你不用说，知道什么，不知道什么，对我的决定都不会产生任何影响，明知山有虎，偏向虎山行，不是仗着我艺高人胆大，而是道义与责任，努力过，我心中无愧，即便身死也坦然，巧换概念，独自偷生，即便安然活下来也没什么意思，更何况，我是凡普通人出身，我在二十多岁才接触修行，能活四千多岁，修炼数万年，经历无数，已经不枉我修炼一场了！”
    所以，无论未来结局如何，我都够本了！
    眼看注定制止不了左晓瑶一意孤行的坚定，跟着站起身的宿东原有些激动的双眼渐渐冷静下来，稍显急躁的神情，也渐渐平复，恢复以往那温和如玉的模样，“你说得对，我们能有今日，本就赚了，没必要贪心不足，强求太多，我也一定会更加努力的，不错，没到最后，谁也不知结局如何，岂可直接放弃！”
    见宿东突然改变态度，本打算离开的左晓瑶不禁有些意外，口中却道，“宿东，选择留下，是我的决定，与你无关，你自己依计行事即可，而且，若有需要，我还可送你前去，你不必为我而留下！”
    宿东温和的笑着摇摇头道，“晓瑶，我知道自己在做什么，想要离开，的确是为了你，留下却是为了我自己，与你无关，八方天域所剩时日不多，我会尽力提升实力，希望到时能制止些什么吧！”
    虽然察觉到他话中似乎有深意，左晓瑶却并未多想，知道他与自己在某些方面颇为相似，已做出的决定，不是旁人能劝得了的，双方时间都很珍贵，又经历过一场如此沉重的谈话，心中皆有决定二人一时之间陷入稍显凝重的安静中。
    有些异常的安静持续片刻后，左晓瑶轻声道，“无论你做出什么决定，我都没有异议，若有需要，我还可以尽力给予适当支持，你所处的位置与我不同，完全不必坚持，与你对我的心意相同，我也希望你能安然无事，而非身陷此危局!”
    这是左晓瑶真心话，虽说二人之前起过争执，归根结底，心意都是好的，哪怕因此而使得两人之前的氛围显得有些异常，但于二人之间情谊并无影响，彼此都盼着对方平安无事的心意，是能相互理解的。
    九道宫这事已经忙完，关于各道宫中的事务，她并没有兴趣，也不打算干涉，但这并不意味着她就清闲了，八方天域已生乱象，危局之中，她手下众妖植的安危不得不考虑，那新收下的八妖，她也需设法助他们提升实力，好歹也要有自保之力，一味的庇护，终究于他们的成长无益，他们自身的强大，才是根本。
    炼制祖血丹的药材已经收集妥当，左晓瑶打算为自己新收的几个手下炼制一炉祖血丹，当然，不需再如上次那般力求品质，八妖已现返祖之相，普通的祖血丹就足激发出他们的血脉潜力。
    还有紫缘境空中一直陷入昏迷状态的大白熊，已在紫缘境空中挣扎多年，却始终没有清醒迹象，哪怕紫缘境空中的时间与元气环境一再发生变化，想来是因返祖潜力不足，若有祖血丹相助，兴许能够助它一臂之力，也算是了了她的一桩心事。
    八方天域风起云涌，对各仙域中普通人以及大量修真者们影响并不大，人们安居乐业，一派繁华热闹的盛世景象。
    自左晓瑶体内的封印禁制消失，准仙级修为暴露后，逍遥仙域的面积已扩大至方圆数百万公里，超过大量真仙域的面积，且还元气丰沛，资源丰富，引得无数生灵迁居此域，其中包括一些中小规模的累世家族，哪怕石松定下准入门槛颇高，也挡不住他们的热情。
    使得如今的逍遥仙域人丁兴旺，经济发达，逍遥道宫中的学子规模已扩大至百万规模，相比较而言，各机制运转成熟的逍遥道宫热闹得多，哪怕论气势与硬件设备，比九道宫颇有差距，逍遥仙域，以及周围无数仙域中的人们也将能够进入逍遥道宫修行，视作鱼跃龙门的康庄大道。
    逍遥道宫的学子，已成无数人眼中身分实力地位的象征，哪怕过去近千年里，逍遥道宫已经培育出数以万计的虚仙，其中大多数都不愿离开，而是选择在仙域或道宫中任职，无形之中，逍遥仙域本身也成了巽天域中令人不敢小觑的一股势力，可惜，没赶上好时候！L

☆、第六百一十五章

战火开始燎原时，左晓瑶正将君赐界布置完，收到消息后，就立刻行动，将逍遥仙域中的山河湖海城镇以及生灵万物尽数挪移至君赐界中。
    施展这种能将地脉、水脉都能举手投足之中迁挪走的本事，对一般准仙来将，是件损耗极大，甚至做不到的，在左晓瑶这里，虽费了些力，却谈不上多艰难。
    生活在逍遥仙域中的绝大多数人们，甚至未能察觉到自己所生存的地方已改天换日，君赐界中面积辽阔，尚在逍遥仙域之上，天地元气也足够充沛，哪怕没有她迁移进来山水地脉，也能满足逍遥仙域众人的生活修炼所需，空间法则虽与天域有所不同，也相当完善。
    而左晓瑶并非是直接将逍遥迁至仙君赐界中的陆地上，而是以通天手段在君赐界的半空中布下一层禁阵，将逍遥仙域挪移至禁阵之中，浮于空中却不自知，最大的异常是他们之中，连那高高在上的各阶虚仙在内，突然无端陨落上百人，引起一阵惊慌。
    左晓瑶虽不清楚那坠仙宫筹谋多年的具体计划是什么，可以肯定的是，他们以那等血腥残酷手段培育出那些类似邪兽的异兽，所觊觎的，肯定包含八方天域中生灵万物的生机元力，哪怕逍遥仙域已被对手渗透，在君赐界中，她就是可控制一切人生死命运的主人，得到她授权的众妖植，可以令任何居心叵测之人没有发挥余地。
    不管怎么说。她对逍遥仙域的感情还是相对比较特殊的，这般未雨绸缪，皆因她不希望这里也被战火侵袭。毁于劫中，反正逍遥仙域本就是与她共存亡，这是她身为仙主，受仙域中众人尊为仙主所能给他们提供的最大庇护。
    浮立在半空中，看着下方原本热闹繁华的逍遥仙域眨眼间变成一片虚空，主持仙域诸事的石松等人虽知道个中缘由，也忍不住有些伤感。
    “主人。难道形势会恶劣到如此地步了吗?”
    左晓瑶也有些感叹，“我希望不会。不过，这要看天意，我们的想法，左右不了大局。你该庆幸，如此做，至少在我没有出事前，逍遥仙域仍能得到保全!”
    石松他们当然清楚这点，能令左晓瑶他们都如临大敌的大劫，哪怕他们已是二劫妖仙，自保都难，更遑论想要在劫中保全仙域，寄希望于仙域能够侥天之幸的不被对方注意。不会被战火涉及，那完全是做梦。
    “属下心中明白！”
    只是到底意难平罢了!
    左晓瑶理解他们此刻的复杂心态，用心经营上千年的势力。突然隐居起来，远离的纷扰与争端，倒是清静安逸，可是，少了充满尔虞我诈的大环境，也无聊了许多。
    “目前的形势。你们也知道，接下来。你们有何打算?我尊重你们的决定，机会与危机并存，我希望你们都能安然无事！”
    石松沉声道，“主人一片呵护之心，属下们感激不尽，跟随主人这么多年，哪怕我始终不能跟上主人的脚步，相较自身，还是取得了不少的进步，属下的计划是亲身加入这场战争，磨砺一番自身，人各有志，至于其他同门的打算，属下的态度与主人一样，尊重大家的选择！”
    她这三百多手下性格各异的事，左晓瑶早就清楚，这些年来，他们相互合作，有惊无险，倒还从不曾出现折损，可是，如今大家面临的危局，连她自己都不敢说一定能怎样，这些手下若不愿进入君赐界中，她也难保他们的安全。
    不过，这的确是场历练，对手出于某种她不知道的目的，采取的并不是她原以为的强势攫取之策，而是附身无数傀儡，分别吞噬生灵万物的策略，这些附身傀儡实力不等，对各阶众修来说，这都是场生与死历练与较量，倒不至于开始就毫无反抗之力。
    信息不对称，也属正常，毕竟她只是从一些无足轻重的坠仙宫人记忆中获取只言片语，哪怕其中一名是对方所属高阶使者的身边人，终究也无法直接接触到坠仙宫的核心信息，对于那些‘圣兽’了解不多。
    这也是没办法的事，一个传承上千万年的大势力，隐藏颇深，从不会在利益争夺方面与人产生重要争端，招揽过无数人，为其提供大量资源，培养出无数强者，却未曾让人做过为难事，行事周全，使得其门人皆对其保持着极高的忠诚度。
    让左晓瑶与宿东有机会接触到他们隐藏已久的秘密，是对方的疏忽，而这实在是令人想象不到的疏忽，他们二人来自下界是事实，与各方面势力并无牵扯也是事实，明面上的修为也只有任他们揉搓的份，根本不可能有出现差错的机会，毕竟法则之下，修为高低无处隐藏，是八方天域古往今来的共识。
    所以，左晓瑶虽隐约知道她与宿东二人当初是被选作附身傀儡，但从如今八方天域的态势看，对方完全可以在悄无声息的情况下，控制大量修为不一的傀儡，似乎随心所欲，简单得很，这其中具体是个什么情况，他们所掌握的有效信息实在太少。
    不过，可以确定的是，战火已起的八方天域现在实在危机遍布，这固然是个可以用来磨砺自己的机会，同样也是随时都有可能丢命的修罗战场。
    众妖植都属性情较为温和的木系妖仙，修为上来后，实力也非昔日可比，再加上他们在人类世界生活的够久，也都修得一秘术神通，除本体天赋外，也会运用攻击防御类仙元器，更是实力倍增，借此机会锻炼一下，也求尝不是件好事。
    可是。战争就意味着伤亡，素来有些心软的左晓瑶当然不希望自己这批正稳步成长的手下夭折，哪怕正如石松所言。他们已经跟随不上她的脚步，帮不上大忙，然而，她既已经表明自己不干涉他们做出任何选择的态度，自然会坚持。
    处理好逍遥仙域的事务，又与众妖植沟通交流过一番后，进入到左晓瑶紫缘境空中的左晓瑶忍不住面带喜色。如她推测的那样，将祖血丹的药力注入大白熊体内后。它那已呈衰弱之势的生机力逐渐增强，如今已越发趋向正常的反应，令她颇为高兴，也算是这多事之际中。少有的一件令感觉心情振奋的好事。
    她甚至有些后悔，早知祖血丹能对大白熊有此奇效，当初在刚生出这念头时，就该尝试一下，只是那时顾虑到大白熊的情况实在不好，一旦以外力强加干涉，恐会更加速他的生机消亡，束手束脚，不敢轻举妄动之下。任其拖至如今地步，直到在其他八妖身上得到用药反应后，才敢用在它身上。
    这段时间她太忙。左七一直在此看守大白熊，以防突生变故，不能及时处理，这些分身都继承有她进入九天塔前的记忆，后来性情方面虽有变化，本尊之前的爱恨之情仍在。比如对宿东，对熊可的态度。都如出一辙，并没有什么变化，说到底，各分身看上去与本尊再有差别，左晓瑶本尊的性情决定了她们根上变化其实不大，甚至说是没什么变化都不夸张。
    承载着她初入修行道时和睦相处的温馨记忆，最单纯的友情，被她起名为熊可的大白熊对她意义非凡，能够助它一臂之力，而非看着它在紫缘境空中苦苦挣扎多年后，最终功差一筹，最终无奈的在昏迷中死去，左晓瑶非常高兴，她的那些分身也个个都很关心。
    看到左晓瑶过来，站在白熊身边，时刻关注白熊吸收祖血丹后情况的左七微笑着打招呼道，“主尊请放心，熊可一切都好，就是之前引发过一阵元力波动，看得出来，它现在的情况已经越来越稳定了，想来应该能够完成返祖清醒过来！”
    左晓瑶欣慰的点头笑道，“嗯，我也能感应得到，它现在每天都在发生变化，生机越越来强，想来不久后，就能起身和我们打招呼了！”
    “熊可这回也算是一梦三千年了，不过，对它来说，能够返祖成功，付出再多都值得，这份天大的机缘，可不是轻易就有机会享受的！”
    这倒是事实，就连素来以豪富著称的万妖众族，也没有机会享有祖血丹这等逆天资源，虽然根据其族中传承，他们族人修为达到一定境界后，可秘术神通的方式激发体内源自祖妖的血脉，发出强大的血脉神通，哪怕不及祖妖本尊施展相应神通威力的十分之一，也不容小觑，非人族中一般的顶级秘术神通所能比肩。
    但是，万妖众族最多也就只能做到这一步，血脉资质先天生成，后天施以再多手段，能得到的提升增强都有限，类似祖血丹这种可以直接作用于血脉资质根本的手段，无异于天方夜谭。
    不得不说，胡棋妖尊私自做主，以半强迫的方式将各族中的八名出色子弟送到她身边，确实是步很高明棋，哪怕表面上号称这八妖脱离万妖众妖，实际上，在万妖众族中长大，深受万妖众族以优质资源进行各方面培育，受其恩深义厚的八妖断不可能真就能与万妖众族断了关系。
    哪怕他们有了左晓瑶提供的祖血丹，个个返祖成功，实力巨增之余，还得到祖妖血脉中的传承，即使相较于祖妖嫡系，这些血脉传承并不完整，也算是给他们铺平了一条通天大道，令他们对左晓瑶这个半路主人感激不尽，怀着愿意为她肝脑涂地的忠诚与决心。
    对于这一切，左晓瑶并不计较，迫于形势收下八妖，也有她自己的打算，妖修众族与人族不和已久，如今大劫之际，双方需要精诚合作，她在八方天域中的地位相对超然，收下八妖，本意蕴含着深层次的意义。
    这点，在她前往其他七道宫布置总禁阵时，就已经得到证明，同时，她还发现，相较于众人修同道的毫无所觉，境界够高的妖尊似乎都能察觉到些什么，对她相当尊敬礼待，当然，与她下八妖之事也有关系，令众妖尊在见到她时，疑惑好奇之余，还有些亲的感。
    这种待遇，显然不是那些凭自身之力或机缘收服妖修做随从的人修们，所享受不到的，所以，哪怕明知八妖碍于契约之力，以及她施给的恩惠，固然愿意对她献上忠心，可他们的出生，却注定了他们对妖修众族难以割舍的感情，左晓瑶也不在意。
    做好自己身主人该做，能做的，就算是她没有辜负双方间这场缘份与牵绊，而八妖相当于地阶虚仙的修为，能对她起到的帮助同样不大，即便返祖成功后，他们哪怕仍处幼生期与成长期，实力却已倍增至地阶后期，甚至堪比天阶初期，比渡过二次劫的众妖植们强大不少。
    左晓瑶对他们的安排，也与对众妖植的安排相似，任他们自行决定，在完成返祖，适应返祖后体征及实力方面发生的变化后，是借机历练自身，还是留在君赐界中安然等待最终的结局到来。
    与众妖植的处境相似，他们皆受制于左晓瑶这个主人，注定要与主人同生共死，如部分妖植般，选择在君赐界中消极等待最终结局的行为，完全可以理解，如石松石锦他们般，选择离开主人去经历生与死的战场磨砺，生死由命，强大自身的决定，值得尊重。
    确定白熊的状况的确是在往越来越好的方向发展，开始吸纳炼化周围的元气，体内的元力运转越发有规矩，周身的气息也越来越强，不再如之前那般微弱后，心情大好的左晓瑶这才感觉放心许多，打算去赴众修之约。
    收到白渊老祖他们发来的请柬，已有些时日，眼看距离约日期已近，左晓瑶才打算动身，她素来不太耐烦这种多以打口水官司为主，往往争吵多日都不能取得有效方案的集会，然而，如今正值逢劫之期，是需要他们这些统领全天域的顶尖强者群策群力，合力抗劫之际，她有必要亲走一趟，看看众修的想法与打算，再看看，能不能再揪出些潜伏者！
    话说，白迟他们也该回来分担分担压力了吧？为何到现在都没有动静？L
    

☆、第六百一十六章

心中虽然怀着这种不便对人言说的心思，左晓瑶表面上却是丝毫不显，以她如今对空间法则的掌握水平，八方天域说是任她来去自如的纵横其中也不为过，更别说她已经拥有其他老祖共享给她的空间通道符图。
    哪怕是前往之间相隔甚远的聚集地离天域，左晓瑶也没费多长时间，顺利抵达离天域时，因尚未到聚集之日，她还有意慢下速度，去的过早，各种宴请与寒暄太多，要面对无数试探与吹捧，实在没有什么意思，她之前已有过切身经历。
    人族修为再怎么高，被称着仙人、老祖，也始终脱离不了人性，妖修再怎么自嘘自己真诚直爽，不屑与虚伪狡诈的人族为伍，他们修为越高，化身为人，灵性越强，生活习性与考虑问题的方式越发向人族靠拢时，也同样具有人性。
    是人，在人多聚集之地，各种争端算计，敷衍攀扯就无处不在，即便在这大劫已至，八方天域生死存亡，众修需要齐心协力共商对策之际，这一切也无可避免，甚至因为人多，大家又都是同一上牌面上的，谁都知道谁，不用再端着遮掩着，更加表明真性，不顾身份地位的各种扯皮。
    八方天域虽是各有特色，但万变不离其宗，根子上还是比较相似，其中占据绝对统治的，仍是那些有准仙以上老祖做依靠的大势力，普通虚仙看似不凡。也只有在自家地盘上当个仙主，称雄称霸的份，走出去了。就务必要瞪大双眼谨慎行事，稍有不慎，就有可能悄无声息的落得身死道消的结局。
    而这还是之前的天域虚仙生存现状，如今的八方天域硝烟四起，战乱说是无处不在也不为过，各仙域不再是众虚仙的安乐窝，避风之港。有些虚仙直接成了披着人颇，只知吞噬一切的怪物。有些则在组织人手，努力抵抗自己仙域，以及来自周围一些怪物的侵袭，各种触目惊心的伤亡无处不在。
    既然不打算赶早会。左晓瑶虽到了离天域，也没有闲着，而是给自己找点事干，救死扶伤，不为名，不为利，只为她想这么做，这么做了，至少能够让一些人死得不那么憋屈。至少能让一些人活下来，哪怕仅是多活一段时间而已。
    对外来户左晓瑶来说，八天域在她心中的地位其实差别不大。原比较特殊的巽天域，在她将逍遥仙域连根端走后，地位也下降了不少，如今还有那么些特别关注，大多是因她手下那些妖植在那里奋战。
    她对八天域没有特别强的归属感，但她不忍看着八天域这般遭受毁灭性灾劫的心情。却不比任何八方天域土生土长的人少，这是天性。也是她身为一名强者的道义感，接下仙君之托后的责任感。
    因左晓瑶这个莫名出现的强者干涉，虽注定无法从根上解决灾劫之源，在其所到之处，到底能得到片刻的休养生息之机。
    简陋的一处临时驻地中，几名虚仙挥退侍从，正不顾形象的坐在那里，其中一名衣着华贵，容貌艳丽的男修正唉声叹道，“这样的日子什么时候是个头啊，别说我们只是一些人阶虚仙组成的乌合之众，就算是地阶强者，恐怕也抗不住这没完没有的敌人啊，那些邪魔为什么不选中本公子呢，本公子玉树临风，英俊潇洒，比那空有其名的玉大嘴不要强太多啊！早死早超生，活着也太不容易了！”
    此言一出，面带疲惫的几人难掩伤感之情，物伤其类，不久前还在一起聚会的好友如今已死在他们手中，任凭他们连日来，杀熟人，杀故旧，杀各自仙域中的子民，已经杀得有些麻木，此刻也忍不住心中发冷。
    若是这些人犯了该死的罪过，杀了也就杀了，可他们大多都是些素无大过的无辜之人，只因在不知不觉中被邪魔外道所控制，成了完全丧失人性的傀儡，造成罄竹难书的血腥杀戮，最后死在他们手中，极其可悲，却无处诉。
    其中一名二十出头的紫衣青年勉强笑道，“好了，闻兄，不要说这种丧气话，我们现在能够好好的活着杀这些傀儡，已经比较幸运了，就算我们最终也难逃一死，也算是死得其所，比糊里糊涂的死得不明不白强！”
    “是啊，多杀一个赚一个，生不逢时，大家既然赶上这乱世了，也是没办法的事，问心无愧，也就不枉活这一生了！”
    见素来惜命的白衣老者也说出如此深明大义的话，房中几人都有些惊诧，其中一名胖胖的中年人更是笑道，“连无影道友也这么说，闻道友，你可差得远了啊，难怪你虽比我们几个走运点，勉强赶上了道宫甄选，最终也落选了，首先这态度就不过关!”
    被奚落的闻姓仙座也不恼怒，而是感慨道，＂天外有天，人外有人，命里无时莫强求，本座算是看透了，据说那道宫是为了保护天才子弟而建，是这场灾劫中的唯一净土，可实际上会如何，谁也不知道，多想无益，我们还是专注眼前吧！”
    没料到向来玩世不恭的闻仙座也有如此感性时候，且还说的是正理，几人不禁无奈苦笑，没了再如以往般打趣他去参加离天道宫甄选时，发下豪言壮志，自信满满的高兴而去，结果却败兴而归的心思。
    “真不知道那些高高在上的老祖们现在都在做什么，该不会都窝在道宫里与世无争的教人育才，不问我们这些蝼蚁的死活吧！”
    白衣老祖高声道，“何宣，且慎言，那些老祖行事，岂容吾等晚辈置疑，听说如今是八方天域共遭此劫，众位老祖早知天域前程堪忧，方才不惜代价的建造八方道宫，不问出身来历，公平考核，揽收天域精英子弟，便是为了护住天域传承火种，是吾等资质不堪，潜力有限，没有机会进入道宫，而非众前辈高人不作为！”
    何宣仙座虽有些不服，却没再反驳，他们毕竟不是天真孩童，而是活了数千上万年的虚仙者，这些道理都懂，只是私心不甘，又无可奈何，方才在这些境遇相当的同伴面前发发牢骚而已。
    那名胖胖的中年人则道，“各位想必还未听说，我在梧桐仙域那边的故友传来消息称，近期有位实力深不可测的高人突然现世，连解十多个仙域的灾劫，虽说仅其一人，治标难治本，至少也缓解了这片区域的危机，而且，说不定这也意味着那些高阶前辈的态度，兴许接下来，那些高阶前辈们会陆续现身，助吾等一臂之力吧！”
    此消息一出，顿引得几人都神情一振，可是，他们随后就意识到事情没他们所期待中的那么乐观，紫衣青年道，“恐怕形势没那么乐观，若是那些高阶前辈出面，就能解决危机，灾劫也不会泛滥至如此程度，更别说众前辈还合力建造八方道宫，准备后路，听说被那些邪魔外道附神变成傀儡的，可不止我们所面对的这些人阶虚仙，以及大量修真者，连那些天阶以上的老祖都能在不知不觉中变被控制，变成破坏力更加惊人的吞噬傀儡！”
    所有附身傀儡露出真容面目后，实力都比原主更强一截，连天阶老祖都变成实力大增的傀儡，自然更加难以对付，更何况，哪怕不说，他们也能想到，普能的天阶老祖在这等邪魔外道面前都毫无反抗之力，那些准仙以上的老祖呢?
    这背后的事实，他们简直不敢想象，若连准仙级老祖都变成实力大增的傀儡，谁能对付得了？
    如此想来，他们确实没有资格抱怨自己的处境艰难，那些高阶前辈见死不救，或是等待高阶前辈前来援助他们，在他们想象不到的地方，自有更加惨烈的战场等着对应强者面对。
    紫衣青年的话，令众修不得不认清现状，与其将希望寄托于靠不住的旁人身上，还是想想如何靠自己渡过这场难关得好。
    白衣老者吧道，“好了，吾等没有太多闲暇时间，此域已清理完毕，还是抓紧时间调息一番，迅速前往下一处，尽量减少损失，也不枉他们追随吾等，期待吾等能带他们共渡此劫的心意！”
    他们是群仙域相邻较近的虚仙组织起来的团伙，在场八人，皆是人阶虚仙后期修为，是方圆数十个仙域中修为最高者，其他一些虚仙要么自谋出路，弃仙域于不顾，或是已变成了傀儡，要么如他们这般，上无强者可投靠，又不忍抛下自己的仙域，结成团体，一个仙域一个仙域的清理那些傀儡，彼此相互帮助，倒也在劫中闯下一线生机，艰辛的活了下来，还保住不少仙域。
    不得不说，这是种比较高明的劫中生存方式，可惜，并非所有区域的虚仙者都如他们般，在此之前，大家都有着相对较为和睦的友邻关系做基础，灾劫临门时，能够迅速抛下一切成见，团结在一起，反应及时，齐心合力的对敌!L

☆、第六百一十七章

看到灾劫中的各种惨状，左晓瑶的心情颇有些复杂，直到如今，她才发现，此劫的确不似她原以为的那般，对手直接摊开自己最强的牌，争取以碾压性的优势在天域中强取豪夺，如当初她在兑天域时出现的那异兽般，手段残暴，造成的毁灭性危害也足够大。
    如今看来，那只失控的异兽，仅向世人证明了对手精心培育出来的产物的强大而已，并没有透露出其它信息，那些异兽被培育成功后，在对手的有意控制下，所展现出来的令人防不胜防的强大实力，才是最令人感到惊悚的。
    而对手以这种高密集度洒网的形势，以邪兽分神控制无数傀儡，吞噬自己周围范围内的一切生灵万物，将之化作元力通过分神传输给邪兽本尊，哪怕傀儡被杀死，对本尊也影响也不大，稍费些力，就能迅速再布下一大片傀儡，而那些傀儡在死前已经为本尊传输过大量元力也算是已成功发挥过其价值。
    在左晓瑶看来，这些傀儡，完全可以说是相当于那些邪异兽触角的存在，有了这无数触角，就能源源不断的为异兽本尊输送海量元力，更加速他们的成长与壮大，这种提升速度，已经强大到令她都想象不到的地步，而她与众修甚至不知道对方的巢穴到底在哪里，无法除根，就注定无法解决这场灾劫。
    而这场灾劫每持续一日。都意味着无场战争与伤亡，更意味着那些邪异兽在逐日增强，有朝一日。甚至是在不远的将来，未必不能成长为真正的邪兽，甚至是实力强大程度，危害程度超过邪兽的存在。
    这是一个难解的危局，可是，正如些普通虚仙都能料想到的那样，对方所以控制的傀儡远不止普通虚仙与修真者那么简单。还有大量天阶老祖，虽然据目前所以取得的信息看。尚未出现准仙级的傀儡，但那并不意味着以后也没有。
    更何况，左晓瑶已经发现，那些用来附身控制傀儡的分神可以说是遇强则强。被控原主的修为实力越强，被控后得到的实力增幅也越强，吞噬力，破坏力更强。
    知道的不幸消息越多，左晓瑶越觉压力巨大，可她必要正面面对这一切，遁行在云层中，看似神色淡然脱俗，不受那惨烈的战乱影响。实际上，她正思绪翻腾，心情复杂不已。
    无意间感应到前方有一群人正往她这个方向迎面遁来。左晓瑶漫不经心的以元识扫过，并没有让路的想法，她已收敛起气息，哪怕没有掩饰修为，那些普通虚仙也发现不了她的真实修为，只会当做常见的普通路人。不会引起什么特别注意。
    只是这回，对面那群路人却引起了她的特别注意。准确的说，应该是对面那数十人中的一人，令左晓瑶暂放下心中的万千思绪，难得露出抹透着意外与喜悦的温和笑容，对方却毫无所觉。
    “丹宸！”
    耳边突然传来这道熟悉，却久违到有些陌生的呼唤声，人群中的紫衣青年感觉自己仿佛出现幻听，下意识的释出元识扫向周围，却一无所获，令察觉到他这一异常举动的白衣老者赶紧制止道，“丹宸道友，切不可妄动，切不可妄动，如今正是关键时期，遇上高阶前辈的机率太高，吾等切要小心，不可节外生枝！”
    不待紫衣青年回话，那闻姓仙座就已经道，“无影兄，是你小心太过了，正因现今是关键时期，不比平常，哪怕丹宸之举无意冒犯了哪位前辈，也不会有前辈有那闲心计较的!”
    自认活得够久，见识够多的白衣老者不赞成道，“闻道友此言差矣，越是在这关键时期，人命如草芥，性命要紧的关头，在家的心态越容易浮躁，稍有不慎，为何丢了性命都不自知，吾等务必要谨防万一!”
    眼看这话题是越说越偏，原为当事者的紫衣青年连忙制止道，“方才是在下大意了，才会有此不慎之举，二位所言皆有理，在下必当谨记，回头找个时间，在下做东款待诸位!”
    正说话间，他们前方不远处突然浮现现三道身影，正笑容灿烂的看向他们，其中一名身材粗壮的男修口中还嘟囔道，“不过是群人阶的小杂鱼，能有什么好东西，直接一网打尽就是了，何必露出来？”
    “二哥差矣，那小子有点邪门，是个精明的，估计是感应到我们了，才会释出元识找我们，既然这样，我们藏着也没什么意思，不如光明正大的显露出来，反正不过是群人仙，还不是手到擒来的事，干脆点更显威风！”
    二人交谈毫无掩饰，听在众修耳中，令他们有些心惊胆颤，对丹宸充满了敬佩，白衣老者更加是暗自悔恨，认为是自己打扰了丹宸，才让他明明察觉到情况不对，却没能仔细侦察，才会落到对方手里，此刻进退无路。
    世道乱，各种规矩也乱，更别说仙盗历来就存在，只是他们这片仙域相当较为偏僻，物产不丰，虚仙者身家有限，仙盗，尤其是有些实力的仙盗一般看不上这里罢了，没料到他们今天竟在这么多人一同出行的情况下赶上了，而且还是三个地阶强者，一时之间，在与那些实力强大的傀儡人、兽战斗时，都不曾生出绝望涌上心头，极为不甘。
    为首的中年人看上去人畜无害，说出来的话，却冷酷不已，“识相点，就赶紧主动将自己身上的一切东西全都交出来，本座兴许还能手下留情，留你们一条性命，若想不知死活的反抗，本座有的是手段让你们求生不得，求死不能！”
    众修闻言，顿时面面相觑，都不是的三岁小孩，这种行事毒辣的仙盗之言，从来都没有信守承诺之说，丹宸目中闪过一抹决然，正待传音给其他们人，耳边却再次传来那道让他疑为错觉的声音。
    “真不知道你们这种枉称为人的盗贼，如何修炼至地阶!”
    那为首者目光警惕的扫过突然出现在他们周围的女子，发现自己竟看不透对方的深浅，不禁有些忌惮，强按下胸口的怒火道，“吾虎氏三仙在此做买卖，道友一过路人，还是慎言得好，莫为陌生人枉搭性命！”
    左晓瑶淡淡道，“丹宸，告诉他们，本座是不是陌生路人这么简单！”
    人群中情绪激动，却欲言又止的丹宸闻言，本就有些担心，此刻被点名，有些迟疑道，“姑姑，您还是……”
    左晓瑶微微笑道，“现在，你们该知道自己死得不冤了吧，虽说本座素来不喜你们这些盗贼，一般都是，见一批顺手收割一批，你们这批，也算是少有的能够死得明白的了！”
    三人闻言，脸色大变，见势不妙，正待施展逃生之技，却发现自己竟然身不由己，根本没有办法做出任何动作，仿佛体内元力都被冻结，丝毫不受控制，而这一切，都是发生在他们毫无所觉的情况下。
    随后，他们就发现，自己竟连开口求饶的机会都没有，下身开始一点点消失，巨痛涌向神魂之中，可他们没有任何抗拒之法，常在河边走，行事谨慎，选择下手目标素来慎重他们怎么也没想到，自己有朝一日竟死得这么不明不白，痛苦不已，也是直到这一刻，他们才意识到，这世间果然有因果相报，而他们落入如此凶残的敌人手中，连入得轮回的机会都没有。
    猎人者被反被猎，绝境逢生，眼睁睁的看着面前上演的这场戏剧性惊变，随着那三名在他们心目中高高在上的仙盗被虐杀至连渣都不剩，众修才反应过来，松口气之余，看向左晓瑶的目光都含着惊惧与忌惮，当然，也还有侥幸与感激。
    丹宸强自按捺住很想奔到左晓瑶面前求安慰的冲动，快速飞身遁至左晓瑶面前，双目含泪的惊喜道，“姑姑，没想到数千年不见，您都已经修炼到如此地步，丹宸恐这一生，也永远无法跟上姑姑的脚步了！”
    类似的话从丹宸口中说出，左晓瑶笑笑道，“跟不上不要紧，只要你努力过就好，原来你在离天域，此番能够重逢，实在侥幸!”
    丹宸难掩激动的连连点头道，“丹宸当日听从姑姑之言，借道别界飞升至此域，却始终打听不到姑姑的消息，就想着姑姑兴许在其它天域，没想到此番如此幸运，竟能遇上姑姑，还蒙受姑姑的救命之恩！”
    这时，他那群同伴也纷纷上前给左晓瑶行礼，感谢她的救命之恩，看得出来，丹宸与这些人相处的不错，她就没有自恃身份的端架子，态度亲和，让众修放心不少，之前亲眼见她当众虐杀地阶强者时生出的恐惧淡去不少，都想抓住这难得机会与她这么位深不可测的强者搭上话。
    可惜，他们人数太多，任左晓瑶态度再怎么亲和，也不可能与他们一一寒暄，丹宸也不便一一介绍，再加上二人久别重逢，有话要讲，自然不便将精力放在他们这些陌生小辈身上，简单说两句就算是给面子。

☆、第六百一十八章

能如此巧合的遇上丹宸，实在是件非常意外的事，也是件非常令人惊喜的好事，加上她的分身，离天域她们来的虽不多，也有三五回，前些年八方道宫建成，且完成首次学子录选后，她过来负责主持八道宫的总禁阵布防时，也曾有意关注过，希望能从中得到丹宸的讯息。
    毕竟丹宸的天资非常不错，她曾用心教导过，给他打下良好的基础，哪怕出身下界这点，起点相对低了不少，以他的总体实力，只要顺利飞升至八方天域，就应该能够取得不错的进展，想来也应该能够满足道宫甄选的基本条件，自家孩子自己总分格外看重，她甚至认为丹宸颇有几分能被道宫录取的把握。
    而结果却是她在八道宫中都未获得与丹宸相关的任何信息，不得不说，对这个结果，左晓瑶是有些失望的，同时也更为担心是否遇上什么意外。
    然而，八方天域辽阔无边，这片虚空中，各大大空间世界还有万千上万，想要从中找出一个失联已久的人，谈何容易。
    所以，左晓瑶即便心中挂念，也不曾将刻意大费周章的寻人，她如今身分地位非同一般，观注她一举一动的目光太多，一旦有了较大动作，对被她看重的人而言，及有可能是祸非福，更何况又值此关键时期，行事更加不易。
    却没料到，她与丹宸实在有缘。在这等音讯全无情况下，竟会因她一时之间心血来潮的举动，遇到多年未见的故人。
    久别故人意外的惊喜重逢。自然有许多话题可聊，虽然大多时间都是在人前有些寡言的丹宸在说，左晓瑶也提了下自己在巽天域，以及重返华夏界的经历。
    得知丹宸竟因意外未能顺利参加离天道宫的甄选大会，左晓瑶虽有些叹息，但也知道，这世上最不缺的就是各种意外。八道宫的甄选大会再怎么难得重要，参与人数再怎么多。也不可能真正揽括全天域所有年轻俊，人各有志，有的是自身观点态度问题，还有许多。便是因为这样那样的意外，而导致其想要参加，却错失机会。
    不过，让左晓瑶感觉不悦的是，丹宸之所以没能赶上甄选大会，是其仙域所在区域一大家世族有意阻拦，试图强势逼迫其家族势力范围内的虚仙者们无路可走，最终只能依附于他们，听从其派遣。
    “用不用姑姑出手帮你教训一下那阮氏家族?”
    自打见到左晓瑶后。发自内心的笑容从未消退的丹宸摇摇头道，“不用了，姑姑。跟你说这些，是因为我想告诉你，不是丹宸无能，连参加道宫甄选的勇气都没有，或是没有通过道宫甄选，哪怕我要是真去了。说不定也仅是白跑一趟而已，就是心中有些可惜。哪阮家虽然强势，倒也还算是磊落，用的就是强势威逼，偶尔设些阻拦，不会采取一些阴私手段，几千年来，随着见识与阅历的增加，我知道，这已经是比较好的际遇了!”
    弱肉强食，这是自古以来，从不曾改变的万物生存环境规律，就是左晓瑶自己，也同样有过类似经历，更别说她曾见识过的各种强者对弱者的打压与控制，听得出来，丹宸虽不喜那阮氏家族，甚至有些厌烦，却谈不上憎恨，左晓瑶也就不再坚持。
    近四千多年不见，丹宸的修为已在人阶八层，虽是刚晋入八层不久的初期，也算得上是极为难得，这等速度，也就那些名门大族中的精英弟子们才有可能做到，虽与黎昊、白迟他们无数相提并论，想来他这些年的际遇确实还算不错。
    “嗯，我支持你的决定，如今形势严峻，前景不容乐观，我此次应邀前来这离天域，是为大家想要共商对对策，实际上，收获肯定有限，对手太过强大，手段也太过凶残，你们再怎么努力，恐怕也是徒劳，不如跟我离开，如何?”
    说起目前的局势与未来，话题实在太过沉重，丹宸充满轻松与喜悦的笑容也不禁淡了下来，心中虽有些迟疑与不舍，目光却很坚定道，“姑姑一心为我着想，丹宸感激不尽，可是，丹宸已与众友相约，将共渡此劫，再加上，仙域中的子民追随我数千年，丹宸不才，已决意要与大家共存亡，但没有抛下这一切，独善自身的道理，有负姑姑一番心意，还请姑姑恕罪！”
    虽未明言，左晓瑶也能想得到，丹宸最大的顾虑，应该是他认为自己实力太低，怕自己不仅帮不上她的忙，还会成为她的负累。
    不过，左晓瑶也能感受到他这番话，确实是发自内心，而非托词，曾经孤苦无依的孩童成长至今，已是一名有责任，有担当，重情重义的诤诤男儿，令她颇觉安慰。
    “你的心意，我理解，也尊重，以你现在的修为，的确不能帮上我什么忙，可是，此番能遇上，既是我能了桩一番心思的机会，也是你能拥有劫后一线生机的机会!”
    听到左晓瑶直直他心头的话，丹宸不禁有些汗颜，同时也更加意识到，自己在这位，他生命中最重要的女子面前，没有丝毫的秘密可言，过去如此，现在也是如此，未来，应该也不会有什么改变，而他却丝毫没有介意，且还暗喜不已，愿意对她敞开自己的一切，除了心头那丝难他自己都不明白的莫明涩意。
    不待丹宸成功找回自己的声音，左晓瑶就接着道，“这场灾劫，我在千年前，就已经得到消息，也曾试图做些努力，结果却差强人意，大势已定，注定阻止不了什么，虽说我们所掌握的信息极为有限，可以确定的是，对八方天域而言，这将是场史无前例的大灾劫，我们可以拼尽全力，最终的结局却注定不乐观，所以才有了九道宫的诞生!”
    连他们这些准仙以上老祖都认为不乐观的结局，对他们这些普通虚仙面言，自是九死难有一生的毁灭性灾劫，虽这段时间以来，为清理各域中的傀儡人，他一直在不停的经历一场又一场的战斗，其中不乏危险极大的生死之战，虽想到过最恶劣的结局，做好承受最坏打算的心理准备，可心底却始终存有奢望，希望之火不曾黯淡。
    而此刻听到左晓瑶这番显然不是为危言耸听，而是推心置腹的毫不隐瞒，丹宸微微苦笑，他当然明白，这些话的含义与重量，巨大的打击虽令他有片刻的失神，却又很快就反应该过来。
    “丹宸明白了，不过，即便是最终难逃命定结局，丹宸也不会放弃，能走多远算多远，若没有姑姑，这天地之间早没有丹宸存在过的痕迹，能活过这四千多年，经历这世间无数风光景致，已经赚得足够多了!”
    唯一的遗憾，就是毕生无活报答姑姑比天高海深的恩义！
    心中虽这么想，丹宸却并未将之诉诸于口，回首他与左晓瑶的过往，他从来都没有机会跟上对方的脚步，被动接受对方所赠予的无数恩惠，所谓报答，根本是无从说起，连想一下，都是奢望。
    而左晓瑶听到这有些耳熟的类似之话，温和的笑着抬手拍拍他的肩道，“你能想的如此明白，我很欣慰，这样很好，这场灾劫涉及范围太广，八方天域，连周围一些附属空间世界，都没有绝对的净土，你既有不惧生死的决心，就不防跟我赌一场，进入我的一处私人空间，连你的仙域在内，皆与我共存亡，如何？”
    丹宸毫不犹豫的点头道，“我愿意！”
    见他确无丝毫勉强迟疑的做出决定，全心的信任，左晓瑶微笑着点头，君赐界本就非常辽阔，以她对各种法则的掌握，在半空中布置一番，原就比君赐界面积还要小的逍遥仙域被收入其中后，看起来也不过是君赐界中一座面积不算小的浮岛而已，对原本的君赐界没什么明显的影响。
    毫不夸张的说，哪怕再多十数个个逍遥仙域，以左晓瑶对空间法则的掌握力度，将它们收入特别布置的禁阵中，变成表面上缩小许多倍的空中浮岛后，也不能起到遮天蔽日的效果，至于面积限的人阶虚仙的仙域，收入其中后，从地面往上后，不过是个不怎么起眼的黑点罢了，毫无压力。
    所以，在丹宸有些不好意思的征询她的意见，能否带着他那群同伴，以及他们同伴的仙域一同进入君赐界，左晓瑶很爽快的直接应下，对她而言，不过是举手之劳，数十个仙域都被收入同一处禁阵中，在君赐界中增加一个比逍遥仙域还小上许多的黑点罢了，甚至她还想到，此行结束返回巽天域后，去找宿东商量下，可将他的九曲仙域也收入君赐界中。
    至于她能将仙域连根端起，直接收走的事，想来消息已经传出，如今再多施展几回，也无妨，对于她的壮举，其他人的反应会如何，左晓瑶还真没考虑过。
    毕竟在这种时候，正是八仙过海，各显神通之际，左晓瑶能以君赐界直接收取仙域，那些累世名门大族自然也是各有手段，会在劫中尽力保全各自根基与底蕴，一切皆有可能!L
    
☆、第六百一十九章

待左晓瑶抵达五行仙宫，也就是此行目的地时，号称为万仙齐聚的盛会刚刚开启，而她并非最后到达，最为特殊的那个，越是修为实力高强者，基本皆有自己的脾气与个性，与她抱着类似想法踩着点准时抵达者，虽不多，却不缺。
    而左晓瑶的到来，令诺大一个会场气氛稍起了那么点变化，有人欣喜的欢迎，也有人暗自忌惮，同时也有人心怀怨恨，更有人面对她的心情极为复杂。
    她在巽天道宫中的壮举，早已经遍传众修，在场者中，不乏那些死者的亲朋故旧，会为之打抱不平者，实属正常。
    面对各形各异的目光，左晓瑶置若未闻，仿佛丝毫没察觉，哪怕她只是准仙修为，论地位，比在场绝大多数人积年老祖多有不如，但是，为她安排的座位，却相当靠前，在她上首，仅有一二十位修为都在八劫以上的准仙与妖尊，虽有人暗自不服，认为她名过其实，见场上众修无人对此发出置疑，也只能作罢。
    “小友不必多礼，久闻逍遥小友威名，今日初见，果然是年轻有为，深不可测啊，这世间代代有人出，实令吾等老怀快慰！”
    看上青春年少的白面书生样貌的男子发出如此老气横秋的感慨，场上却无一人觉得违和，连那些白发苍苍，面带皱纹，看上去即将行将就木的老者们在内，都目带尊崇。语带敬畏的争相称颂他虚怀若谷，愿意提携后辈。
    不待刚对众修客气行完礼的左晓瑶回话，坐在其对面的青衣女子就道。“义远道友所言正是，看到逍遥仙子他们这些年轻一辈弟子，老身顿生出一种英雄迟暮之感，可惜，如今天域大劫，就算我们这些老家伙自觉力不能逮，也没有置身事外的资格。不过，老了就是老了。不中用了，大局还是交由这些年轻人掌握就好，我们就倚老卖老的躲躲懒，必要时。听从他们的调遣出出力就行，没必要出来指手画脚惹人嫌了！”
    说完，仿佛没有听见因自己这番话，而引起的诡异寂静，青衣女子颇有穿透力的一双美目重点扫过她对面的众修，颇有针对性的淡淡道，“各位道友觉得意下如何？”
    眼看她对面几人都是脸色微变，有的甚至毫不掩饰自己的不悦，有人则是露出微笑。似乎在表示赞成，却无一人有站出来表达自己的看法。
    眼看场面一时有些尴尬，还是坐在青衣女子下首身材高大壮的鹰目男子接过话道。“不错，那邪宫在天域经营千百万年，吾等却都毫无所觉，失在汗颜，幸好这些年轻一辈心怀大义，既不似某些居心叵测之辈之妄顾道义。自甘堕落，抛宗弃祖成为那邪宫爪牙。也不似吾等浑浑噩噩，目光短似，仅顾着自家利益，方至大劫形势严峻至此，却毫无头绪！”
    对人修而言，拥有得天独厚的强大本体，天赋传承的妖修经过岁月的历练，也拥有不输人族的极高灵智时，绝对是场令他们忌惮，却又不得不忍气吞声的灾难。
    因此，面对这位看上去应该四肢发达头脑简单的妖修，说起拐弯抹角，指桑骂槐的话，丝毫不在他们人修之下时，心中再怎么憋屈，一时之间，也不知该如何反对才是，毕竟人家妖修素以直爽的天性出名，说得都是事实，也是他们自己的心里话，就是不中听而已。
    义远老祖此时虽也面色不怎么好看，眼看是他开的头，其他人不出声，他自己却不好一避再避，任由这些妖尊占上风，落了他们人族众修的声望，被对方反客为主。
    “鹰道友此言未免有些太过，那邪宫处心积虑谋划多年，在八方天域经营得根深蒂固，却还潜伏颇深，无迹可寻，吾等未能及时察觉，也属情有可原，而今事已至此，之所以召集大家在此共聚，正是为了共商对策，着眼于未来，而非过分追究过去的是非，诸位意下如何？”
    鹰姓妖尊冷哼道，“对策？在场这么这多人，鱼虾混杂，恐怕这里的一切，对方那边就能立刻闻知吧，很方便让对方来个将计就计!”
    端坐最上首的白袍老人沉声道，“大家既然都给面子，愿意齐聚我五行仙宫，就是是为了共商对策，鹰玄道友的态度，未免太过消极，老夫承认，在场众修之中，难免会有对方的耳目，可是，吾等不能因此便茫然无措，任由生灵涂炭，一旦邪宫目的达成，八方天域就此毁灭，吾等也将成为无根之萍，毫无前途可言，想必那后果，大家心里都清楚，这，也是妖域众道友会尚面来此的原因所在吧！”
    坐在其对面的白发男修微微露出一抹浅笑道，“不错，因族中的先祖发下谕旨，直言此劫难过，人域与妖域恐将在劫难逃，吾妖域方会现世，欲与众人族同道共谋对策，这世间永恒，唯‘变’而已，就算天道不仁，亦有一线生机留于吾等，能否抓住这丝生机，就端看吾辈是否足够努力了，天缘道友学究天人，能断过去与未来，想来，应比吾等更明白这个道理吧！”
    天缘老人双目微闭，淡淡道，“元极道友谬赞了，老夫虚渡岁月上百万年，所得有限，哪里比得上妖域众祖妖的本事通天，说来惭愧，在此聚会之前，老夫不惜折寿千载，不过是看到一片虚无而已，前景的确不容乐观，吾等若不能团结一起，精诚合作，八方天域危矣！”
    正如元极妖尊所言，修炼天机道的天缘老人是个本事极为不凡的，此次五行仙宫出面召集群仙共聚，成千近万名准仙以上老祖愿意应邀前来，很大程度上就是看在天缘老人的非凡本事上。
    凡世间的相术、推演合理之术等，也属天机道，只是那些不过是最为浅显的天机道术罢了，最高深的相术、合理大师，也推演不出一个修真者的过去与未来，将天机道修炼至极深地步的修行者，能以特有的秘术提前窥视未来的天机走向，借此改变未来进程，就是通常所讲的逆天而为。
    以天缘老人的修为实力，已经达到可以高阶虚仙于一念之间的地步，想要窥视八方天域的未来走向，也是件极为不易的事，毕竟他自己虽已经是站在天域顶层最尖端的存在，是传说中最为罕见的九劫仙人，到底未成真仙，无法超脱于此域天地法则，受制此域天道，想要窥探天道，需要付出极大代价。
    而寿元这东西，对任何人都足够珍贵，花费千载寿元为代价所获得的信息，当然也足够吸引人，却没料到，天缘老人所给出的答案竟是一片虚无!
    这个结果显然不那么令人满意，但场上众人却无人敢发出质疑声，以天缘老人的身份地位，自然没有对众修编排谎言的必要。
    眼看听到这一消息后，众修个个都精神不振，低迷气氛在场上蔓延，左晓瑶浅笑道，“无尽虚空看起来也是一片虚无，却孕育出万界万物，天缘前辈所看到的虚无，未必就意味着毁灭与绝望，也许代表着新生与希望，那坠仙宫既然小心翼翼，藏头藏尾的经营多年，代表着他们也并非拥有计划必定能够达成的自信，对八方天域心存忌惮，这就是我们的机会!”
    此话一出，立刻提醒了众修，不错，天地原本就是一片混沌，天缘老人所看到的一片虚无，有可能代表着绝望，也有可能代表着新生，如果他们就此放弃，任由对方肆虐，天域的结局自然是就此毁灭，对方的强大与贪婪，他们已经亲眼从那些傀儡人身上见识过，唯有他们奋起反抗，才有可能将虚无变成生机，再说，没有直接显现出毁灭画面，肯定也就意味着生机必存。
    瞬息之间，众修脑海中已翻涌过无数思绪，生灵万物皆有趋吉避害的本能，想要活下去的人，在被有意引导下，当然会本能选择乐观积极的未来，场上氛围顿时因此而轻松许多。
    天缘老人饶有深意的看了眼左晓瑶道，“不错，虚无意味着无数可能，吾等万不可坐以待毙，这也是妖域众同道会得到谕旨，欲与吾等共渡此劫，八方天域已存在亿万年之久，中间屡遭各种灾劫，屡遭损毁，留下无数遗迹，从不曾彻底毁灭，就是因为吾等先辈永不言弃的决心与努力，如今，吾等应劫，当然也要不堕先辈之志，不让天域就此终结于吾辈之手！”
    已被鼓舞起士气众修齐声应道，“是，吾辈誓与天域共存!”
    宽大厅中齐齐响起这震耳欲聋的誓言与决心，确实很令人激动，高坐前辈的左晓瑶虽是很惹人注目的存在，但在此刻，也被淹没其中，微垂下双眼的她也正有些激动，目含惊喜，看起来十分应景，未引起任何人的关注。L

☆、第六百二十章

这场有争端、有商量的聚会共持续七日，结束后，众修便各自返回，没有如从前般，但有这等大规模聚会，各种中小型宴请层出不穷，大小规模的交易会与论道会也无数，为期十天半月的聚会，人前到后会持续两三个月，甚至是一年半载都不为奇，毕竟大家基本都是不差时间的主。
    毕竟是关键时期，无论是一家人吃饱全家不饿的独来独往者，还是有家有口，身家负累极重者，都没有心思多做停留。
    乐观不意味着天真，通过这场聚会所透露出的信息看，八方天域形势实在不妙，他们务必要早做打算，而非坐以待毙。
    虽然在这场聚会中，已定下大家可各自为政，但要彼此相守互助，不惜一切力量与代价消灭对方，削减对方实力的决定，极时互通消息，竭尽全力搜寻对方巢穴，但对许多人来说，最为关注当然还是自家那一亩三分地，哪怕身为位高权重的老祖，似乎超尘脱俗，根子上到底改不了本性。
    想打听一下她大手笔的将自家仙域连根拨起后，收放到哪里的左晓瑶虽倍受关注，但在聚会结束后，立刻失去影踪，压根没给人拦住她的机会。
    不久后，众老祖才收到消息，数日前虚空中接连爆发两次大战，一座庞大的仙宫遭到毁灭性的彻底打击，一处无数年来平静无比，与世无争的世界被击碎，血腥气弥天，一些残渣碎片甚至还被虚空见暴卷至八方天域附近。
    而八方天域后知后觉，消息不灵通的事实，再次令众老祖反思，却无可奈何的发现，晚了就是晚了，任他们再怎么努力，也不知道当时到底发生了什么，双方战斗情景与结局。
    两场战斗看似未能给战火连绵的八方天域带来什么影响，实际上，众老祖心中其实都暗自有猜测，那座大大战中受损至毁的仙宫，正是曾令他们中的许多人打过主意，想要召集人手去围歼的坠仙宫，最终却因左晓瑶的反对而未能成行。
    如此以来，另外那处被击碎世界的身份，就不言而喻了，势必与那坠仙宫脱不关系，至于出手者，联想到左晓瑶在聚会后，招呼都不打一下，就匆匆离去的异常反应，众修心里也有猜测，只是少了当事者的亲口确认罢。
    虽不知道此役给对方造成多大损失，也给刚受到打击的众修带来无数信心与斗志，虽然他们中没有任何人会天真的认为，灭了对方两处巢穴，就能中断对方的邪恶计划，还八方天域过往的平静安逸。
    君赐界中，一百五十六位同伴齐聚，对左晓瑶来说的六七百年未见，对其他众人来说，已经是六万多年没见，此时聚到一起，大家的心情都非常好，虽然这其中也有成功给对手送去一个不大不小的打击后喜悦感。
    “晓瑶，原以为，有了这六万多年的潜修，本座不说比你强上一些，至少也该不比你什么，可如今，我竟仍然看不清你的深浅，该不会真如其他人所猜测的那样，你真是什么仙君转世吧!”
    听到邹子宜的打趣之语，左晓瑶不禁失笑出声，虽然这话令她灵机一动，仿佛在刹那间突然想到什么，却又被忽视过去。
    白迟转着手中的折扇目含深意的看着左晓瑶，懒懒的笑道，“子宜，你还是不要自打不痛快了，人家晓瑶那是天赋奇才，岂是吾辈凡人所能揣测的!”
    巧兮仙子笑道，“是啊，是啊，我们这些俗人是在时差百倍的空间中修炼，人家晓瑶妹妹是在效率百倍环境中修炼，想要赶上她，子宜，除非等你转世重生再为人时，试试看，有没有那个机会!”
    “以子宜现在的修为注定还不够，最好是等到他也修炼到仙君境界时再试!”
    邹子宜不满道，“打住啊，你们也太看不起人了，跟晓瑶比，我自叹弗如也就算了，跟你们这群家伙比，我可不差什么!”
    众修闻言，皆发出阵阵爽朗的笑声，左晓瑶挥挥手道，“看来几百年不见，我都成了你们的集体公敌了，看得出来，你们这些年都收获不小，恭喜各位了!”
    “应该是同喜同喜，这回打了个他们措手不及，也算是取得个开门红了，可惜我们现在不知道那些邪兽都被分布在哪里，否则，我们若能早点将那些邪兽一个个清理掉，才算是能够从根上解决这场大劫，否则，任由我们捣毁他们多少个巢穴，杀掉他们多少个爪牙，都不过是治标不治本的徒劳而已!”
    肖天不赞成道，“怎么能说是徒劳，多杀一个算一个，我都觉得很有成就感，如果不是那些死不足惜的爪牙甘愿受其驱使，妄顾人类大义，隐瞒不报的帮助对方，八方天域也不至于落到如斯难以挽回的地步，若非有他们潜伏在天域中，吾等行事也不必束如此手束脚!”
    说起这些，大家都觉得有些悲哀，不过，现实如此，这是非人力所能解决得了的事，左晓瑶转移话题道，“大家这次回来有何计划，是打算仍在暗地里行事，还是显露身份?”
    左晓瑶已将自己对白渊老祖透露过只言片语事告诉他们，白渊老祖并未对外散布出去，虽然与他一般，对自己子侄后辈身份略有猜测者，已是大有人在，甚至还到左晓瑶面前试探过，终究都存在心里，并未宣扬。
    再加上这次的动静闹得也有些大，哪怕他们办完事后，直接在君赐界中齐聚，并没有关心外面情况，不知道外界对这两场战斗作何评价，他们也能大致想象得出众修的反应。
    不过，只要他们坚持不在人前露面，旁人拿他们也无可奈何，所谓胁迫，更是想都不敢想。
    不仅左晓瑶想到这些，众修当然也都明白这其中的道道，如今他们确实掌握着主动权，可惜，这个主动权是相对于天域，而非坠仙宫那个潜伏更深，经营更久的庞然大物。
    现实情况已是如此，高泽仙座道，“随大家的意愿吧，反正晓瑶的身份已经曝光，想必某些有心人已经推测出一些信息，再做掩盖，也有些多余，何况，分身之事一直不曾被人知晓，本尊身份曝光，也无关大局！”
    众修纷纷表示附和，这也正是左晓瑶会对白渊老祖稍露口风的原因所在，再加上大劫已临，估计也隐瞒不了多少时间，本尊身份曝露，更方便大家行事。
    对此，左晓瑶自己是深有体会，若非她的身份曝露，无论是建造道宫之事，还是各种顶尖老祖的聚会之事，都不会有她的份，少了接触天域顶尖势力圈的机会，行事自然不那么便宜。
    虽是以戏言的方式点出对左晓瑶的实力越发深不可测的感慨，实际上，那戏言也未尝不是他们的心中话，被一个骨龄比他们小许多，实力却强大到令他们自叹弗如的同伴惊艳太过，个个都生具傲骨的年轻一辈真正的绝代天骄们当然不甘，惦记着想要逆袭。
    从白迟他们那里得知左晓瑶不知因为什么原因，后来没有被几位仙君收入九天塔中后，他们固然为少了一个可以激励大伙，相互交流促进的伙伴感到遗憾，同时也都暗自憋着劲，想要趁机提高自己，拉近与对方的差距，却没料到，再见时，他们依然被打击到体无完肤。
    也都意识到，对于左晓瑶后来未被仙君接入九天塔的事，他们当初的猜测半对半错，对的是，九天塔对人家的作用确实不大，至少没有对他们的作用大，错的是，并非人家的实力已经强在在一定地步，无限接近极限后，再入九天塔不仅没什么提升潜力，反倒过犹不及。
    修为实力到他们这一境界后，会在同境界身上感应到深不可测的压力，这中间的差距之大，实在非常惊人，可他们在九天塔中利用那得天独厚的资源用心潜修六万多年，甚至还意外得到仙君们偶尔的亲自指导，实力倍增，信心大涨后，再见左晓瑶时，却确确实实还有这种感觉，且这种感觉比从前更加深刻，不得不说，对他们而言，这实在是个不小的打击。
    好在在场众人基本都是心胸开阔之人，哪怕有极少数人仍有些介怀，但在那个对象是左晓瑶，被其打击次数太多时，仿佛也都习惯了，再生不出争强之心，甚至觉得，这样才是常态，笑闹之间，就将这一问题抛之脑后，没什么嫉妒恨。
    身为当事者的左晓瑶当然不知道内中详情，独木难支，她已经是深有体会，见到他们终于回归天域，她实在是由衷的感到发自内心的喜悦与欢迎。
    越是见识到对手的强大，她就越发忌惮众修之中的潜伏者，身边没有实力够强的可信之人，分身又不便现身人前，没有可靠的同伴为她分担压力，还要不时面对众修的质疑与为难，即便也会有人帮忙解围，她也能以绝对的实力威慑众修，可她怕麻烦的性格注定让她不耐烦面对那些。
    如今有了这些大多出身名门大族，少部分行事圆滑，各有所长的同伴一起共渡难关，实在轻松许多，左晓瑶的笑容也更灿烂几分。

☆、第六百二一十一章

众修的回归，在八方天域引起巨大的震动，虽然最终选择曝露真实修为仅占大半，还有一部分并没有明确曝露，消息传出，也足以在八方天域引起激烈反响。

    至此，再没有人对左晓瑶是他们心目中神秘组织成员的身份心存质疑，不再坚持己见的认为她是在名不副实的招摇撞骗，欺诈众修。
    万仙聚会之后，本就士气大涨的众老祖回归自己的地盘后，基本都未再继续端着高姿态，过着离群索居的生活，美其名曰高人风范，而是真正将自己立作一杆旗子，收揽众修，组织众修合力抗敌，亲自出手解决强敌，不再抱着历练晚辈的态度，而是尽力减免一切不必要的伤亡，保存己方实力资源。
    如今又有在各域年轻一辈中的真正领头羊强势现身，无上的修为，强大实力，不仅激励了那些低阶众修，也令天域再次士气大增，那些高阶老祖们也深受鼓舞，生出能够成功渡过劫难的勇气与信心，积极的战争态度，收获的战绩也相当喜人，更令众修信心倍增。
    得知左晓瑶干脆利索的直接将自家仙域连根收起，少了后顾之忧，她完全可以带着一群手下哪里需要帮哪里，以雷霆手段清理各域，还在清理干净的区域布下禁阵，为天域打造出一处又一处的净土，令人有了可以真正放心休息的后方阵地，不需连休息时。也需时刻警惕周围，不敢有丝毫的放松与轻忽大意，谨防上一秒钟还能共存亡的伙伴下一瞬间就变成致命敌人。
    白迟他们纷纷找上门来。想请左晓瑶出手，将他们的仙域也直接收走，毕竟是跟随他们多年的仙域，直接抛弃，终究于心不忍，有了仙域牵绊，束住手脚。自然不能发挥出自己最大价值。
    面对这种实在不便拒绝的请托，而且是有一就有二。后面还有百余位伙伴都已提出的请托，左晓瑶只好颇费了番心思，将自己所领悟的空间法则运用到极致，终于做到再次大限度的扩展空间之术。做到在既不影响君赐界原本的空间环境的前提下，将百余个新扩增为准仙级，新迁入大量生灵万物仙域收入其中，化作一百多个不起眼的黑点。
    “主人，再这么下去，这里就成微缩天域了!”
    面对石松的打趣，左晓瑶温和的笑道，“依我看，应该是星域空间。一星一世界，我可不能死了，要不然。这陪葬规模也太大了！”
    “姑姑此生救人无数，慈济苍生，仁达天下，功德无量，一定能够享得长生!”
    丹宸坚定的语气中透着虔诚，他早非昔日那个心思单纯的孤苦孩童。历经无数人与事，他的身上发生过无数变化。可他对左晓瑶的心意与态度，却是数千年如一日，从不曾有丝毫的动摇，更遑论改变，这是他的信仰！
    这话若是出自旁人之口，左晓瑶可能会觉得这是肉麻的虚伪吹捧，根本不会加理会，此刻出自一本正经的丹宸口中，她清楚的知道这是发自其内心的看法，即便她自己并不赞同，却并未反驳，而是不置可否的温和笑笑。
    “丹宸，上次我说过的事，你那些朋友是什么意见?”
    “他们都觉得好不容易能有机会死里逃生，不打算再出去了，姑姑放心，他们自己心中都清楚自己的处境，有做好面对一切的心理准备，也感激姑姑能给他们活命之机，所以，人各有志，姑姑不必将这些放在心上！”
    左晓瑶点点头，尊重那些人的选择，不过是看在丹宸的面子上罢了，否则，不仅逍遥仙域，就连白迟他们的仙域中，都有许多虚仙，其中不乏一些地阶甚至是天阶老祖，她可没那精力过问对方的选择。
    “那你的决定呢？”
    丹宸毫不犹虑的回道，“在这君赐界的十几年时间里，有姑姑帮忙，我的修为与实力都提升不少，打算继续趁机历练一番，机会难得，又有姑姑的庇护，我想，这是我提升自己大好机会!”
    左晓瑶微挑了下眉道，“姑姑要做事情很多，要去的地方也很多，行踪不定，不便时刻将你放在可视范围内，生死之险却无处不在，总有我庇护不到的地方，你真的想好了吗？”
    丹宸目光坚定的回道，“想好了，姑姑说的这些，丹宸也都有考虑到，但这并不是我就此逃避的理由，相比较其他人，我已经是非常幸运的那个了，即便在这种情况下，我还是惨遭不幸，那就是命该如此，没什么可说的，姑姑也不要放在心上!”
    有些感慨的抬手拍拍他肩后，左晓瑶才微笑道，“有志气，很好，我尊重你的决定，也支持，该教你的，当初我已经对你重复过无数遍，你能走到这一步，想必也已总结出自己的一套生存法则，该退就退，不要勉强，你就跟着石松他们一起行动吧!”
    石松在旁边温和的应道，“主人放心，我们一起行动，有退路，还有主人赐予的各种护身宝物，定能安然无恙!”
    “话虽如此，你们也不可掉以轻心，保命才是当务之急，寻些傀儡的消灭，远非一朝一夕之事，不可贪功冒尽，若落得谷槐那般结局，就得不偿失了，再说，谷槐好歹还有为防不测在其本体上留下的真灵，不过是需要大量资源与时间重修而已，算不得真正的身死道消，丹宸，你的情况可不一样!”
    说起前不久陨落的谷槐，石松有些伤感，丹宸则有些心有余悸，与左晓瑶重逢的这段时间里，他认识的妖植虽然只是很少的一部分，却也知道，他姑姑的这些妖植手下都是她精心培养的，行事风格与处世态度，都与他般，透着些许同出一源类似风格，令他们虽是初识，也能迅速相处融洽，感觉相当亲切。
    对这些妖植的强大实力，他也是深有感触，却没料到自己竟然还亲眼看到一位实力堪比地阶后期强者的妖植陨落，虽然明知对方的本体尚在，真灵没有彻底泯灭消散，还有再生之机，也令他深受震撼，深刻意识到环境的险恶与艰难，毕竟这些妖植可都是身豪富之辈，拥有的资源极多，保命手段无数。
    不过，这一切并未令丹宸却步，而是更加警醒而已，左晓瑶见他欲迎难而上，也不阻止，这是种很难能可贵的品质，她相信丹宸并不是天真莽撞之辈，既然做出这个决定，定是他深思熟虑后的结果，相信他有为自己的选择与决定买单的决心与准备。
    送走石松与丹宸后，左晓瑶才将之前的一个被一再拖延的想法付诸行动，然而，待她赶到九曲仙域时，却有些意外的没找到正主。
    “你们主人离开前，可曾留下过什么话?”
    面对他们的终极主人，侍立在旁边的鬼一态度非常恭敬的回道，“回禀主尊，主人并没有提起过他的去向，只说他归期不定，若是您事找他，可以传讯于他，属下们皆要听从您的调遣与指示！”
    左晓瑶微微点头道，“仙域中的情况，你们可还应付得来?”
    “主人不在，应付得有些艰难，这些年仙域仙积扩充太快，增迁的人数众多，包括一些地阶虚仙，大劫暴发后，甚至还有一些天阶初期的老祖迁至此域，给管理上带来许多不便，还增加许多强敌，损失极大!”
    来时匆忙，只是沿途随便扫视了一下，发现战争不断，损失应该不小，“既然如此，本座这里有处可将仙域直接挪走的空间，能保一时安宁，你们可愿一起迁入其中?”
    鬼一顿觉惊喜不已，正想应下，却有些迟疑道，“多谢主尊厚爱，可是……主人不在，属下不知是否能做得这个主!”
    左晓瑶笑笑道，“你们主人在如此关键时期，都不便赶回来，想来是因另有要事，实在无法脱身，本座能够出手帮助一二，他自然不会有异议，回头你发个讯息就此事知会他一声就是，以便他回来后，可以直接去找本座！”
    身为宿东的属下，鬼一他们当然知道左晓瑶身份，以及对他们主人的重要意义，从他为了对方，不惜放下自己悉心经营的仙域，去帮对方坐镇打理仙域俗务的行为中，就能看得出来，毕竟他们很了解自家主人的性格，那也是个虽愿意花心思谋划，却都是丢给手下人实施，不耐烦直接经手各种复杂繁琐的俗务，喜欢清静的主。
    所以，对于左晓瑶的话，鬼一虽然表面上迟疑，心中却很清楚，这位主的意见，就是最终决定，哪怕他们主人在，也不会有第二人答案，只是那位才是他们的直接主人，他有必要做出姿态，而非擅作主张。
    不得不说，这位深受宿东重用的鬼一实在相当精明圆滑，令没有与其有过直接接触的左晓瑶感到有些意外，不过，有这样聪明能干的手下，到底是件好事，她当然不会计较对方那点小心思。
    君赐界中的禁阵虽能直接灭杀这些已被控制的傀儡人，不过，左晓瑶还是不惜费了点力，将那些已经爆发的傀儡人直接灭杀，将那些躲入九曲仙域中后，仗着身为仙主的宿东不在，大摆威风，不愿意应战的虚仙全都驱除后，才将鬼一他们颇觉解气与尊崇的目光中，将九曲仙域也连根收起。



☆、第六百二十二章

　　收走九曲仙域，也算是解决了一个挂念，她创制的可以甄别受控者的禁制已被广传、推广，也算是造福了不少人，虽是如此，左晓瑶也没有歇下来机会。
　　    除提升修为实力是当务之急外，如何找到对方的根据地，才能根本性解决问题，眼下的八方天域，实在太被动了!
　　    阴阳无极海的上空，在两极交汇仿佛能将虚空都绞成碎片的极险位置，一座新建的九层祭台层层耸立，每层祭台的每根石柱上，都绑有人，每层八十一人，九层祭台共有七百多人。
　　    “晓瑶，大概有几成把握？”
　　    几十上百年，对虚仙者而言，本来只是弹指之间而已，可惜，关键时刻，时间仿佛过得特别快，哪怕已分秒必争的提升修为，实力大增，也只是刚刚稍有实施这场计划的本钱罢了。
　　    “按我的推演，应该有三到五成之间!”
　　    高泽叹道，“可以了，不枉我们费这番周折！你不必心存负担，过于勉强自己，如今是关键时期，我们自身要保存好实力，应对接下来的大战，才是最重要的！”
　　    时不我待，心中苦笑无奈，面上却是半分不透，左晓瑶微微笑道，“你们放心，我定不会顾此失彼的!”
　　    话虽这么说，她之所以提出这么个劳师兴众的计划，就有决心要努力将三到成把握变成九到十成，枉费心力的赔本买卖，谁都不甘心。
　　    当然，左晓瑶也分得清轻重，无论如何，她自身的安全确实是最重要的，修炼到他们这一地步后，一般损伤完全可以忽略不计，动辄真正受伤，就意味着后果严重，一时半会很难痊愈。甚至是影响根基前程的重大损伤。
　　    哪怕相对于她此举的目的来讲，哪怕拼到受些伤，只要能得到预期收获，受伤也值。但因成功率有限，怕的是鸡飞蛋打，实在损失不起，所以，高泽他们的想法。左晓瑶很容易理解，也赞同，只是与此同时，她的打算是，定要在底线之内竭尽全力而为。
　　    这座位于八方天域最核心处的祭台上，此时已布满层层网状元力纹路，都是由左晓瑶亲自勾绘，极为耗费元力与神魂之力，但因事情太过关键，她宁愿自己不辞辛苦。也未让人帮忙，稍有丝毫的偏差就会直接影响到最终结果，再怎么慎重都不为过。
　　    在这座祭台周围，散布着她的百余位同伴，大部分人皆守在祭台周围，严防祭台运转起来后，会被任何外力打扰，高泽他们二三十人则都聚集在祭台顶层的上方，以备时刻能够满足位处祭台顶层的左晓瑶随时召唤。
　　    庞大的神魂之力启动禁阵，高泽他们迅速往祭台中洒下大量仙元石。如雨般的仙元石尚未落到祭台上，就已经化作元气，整个祭台迅速被极其浓郁的元气所笼罩，丝丝元力网络将被束缚在柱子上时刻吞噬元气的人傀完全包围。却又并不影响他们疯狂的大量吞噬元气。
　　    端坐九层祭台正中，也是那禁制中心的左晓瑶神情肃然，双手不断结印，神魂之力分散为无数缕，与的祭台上的元力网络勾连到一起，悄无声息的与那些元气一起。渗透进那些那些人傀的神魂海中，令人感觉不到丝毫的异常，被当作普通元力传出。
　　    不知不觉中，祭台正中的左晓瑶仿佛神魂离体般陷入空灵状态，结出道道繁琐元力印的双手也已停下来，整个人坐在那里十分安静。
　　    时间一天天过去，感应到左晓瑶此时的状态，时刻关注下方情况的众修不禁有些担心，“晓瑶没事吧？”
　　    同样担忧的高泽勉力保持冷静态度，“应该没事，我们耐心等待便是，这一情况，本就在晓瑶的预料之中，关心则乱，我们要相信她!”
　　    “是啊，晓瑶做事素来谨慎，知道轻重，我们万不可轻举妄动，以免功亏一溃，好心办坏事，反误了她！”
　　    话虽这么说，大家毕竟是相交多年的同伴好友，哪怕真要算起来，他们在此之前已经分别六七万年，有之前那三万多年的交情，以及那共渡难关的感情基础在，再加上他们对左晓瑶的那份不便诉之于口的复杂情绪在，即便她不在的时期里，也从不曾被人遗忘，甚至说时刻放在心上也不过，激励着他们要再努力些，要赶上，要超越。
　　    哪怕事实证明，最终的结局依然让人为之伤感，左晓瑶在他们众人中，那特殊而又超然的地位，却是一直都在!
　　    因此，再怎么用左晓瑶实力强大到变态来安慰自己，感情上讲，到底还是有那么点不放心，可惜又无法做些什么，只能这么干着急。
　　    而被众修无比挂念的左晓瑶此刻处境实在不怎么妙，神魂化万，她当然不可能将这些神魂全都融入人傀吞噬的元气中，除那七百二十九丝神魂之力外，甚至神魂之力都被结成道道 看不见摸不着，丝毫不带攻击力的网络，跟踪人傀分神为其本尊传输元力的路线，记录那空间路线。
　　    说起来容易做起来难，这其中的危险遍布，尤其还关系到最为重要的神魂，稍有不慎，左晓瑶甚至会遇到致命伤害。
　　    可是，八方天域正处风雨飘摇之期，他们之前也做过努力，但那远远不够，给对他们带去的损失不说微不足道，也可说是没到伤筋动骨的地步，影响不了大局。
　　    如此以来，处于被动状态中的他们不惜一切努力，也要尽快获取对方更多信息，早些制止他们的阴谋，才是当务之急。
　　    这次的尝试，就是他们为争取能改变目前这被动局面，挖出他们潜藏过深的现状而做出努力之一。
　　    按左晓瑶的推演，这是在不打草惊蛇的情况下，探查目标所在位置的唯一方式，仙域中的那些老祖们再怎么满口大义，他们也不敢相信，所以，此举从最初，到如今真正实施，都不曾告诉他们这一百五十六人之外的任何人知道。
　　    身为此计发起者，与计划中唯一关键执行者，左晓瑶身担重任，承担着旁人难以想象的压力，但她丝毫没有后退之机，想的唯有如何才能提升成功率，如何才能最大程度的周全。
　　    神魂化身无数的情况下，左晓瑶处于魂游虚空的状态，离体最远的神魂，甚至达到百亿、千亿里的距离，这是一件极为骇人听闻的事，虽说她的修为实力在八方天域的虚仙者中，已属当之无愧的顶尖存在。
　　    但这种神奇的手段实力，已经远超过一个顶尖虚仙，甚至是九劫仙人所能拥有的实力范畴，就连真仙级祖师，都未必能够拥有如此强大的手段，虽然这是配合祭台上的禁制，以及左晓瑶反复推演，结合科技世界中的网络数据信息传输原理实现的。
　　    苍茫无际的虚空中，漂浮着无数东西，大小不一的陨石、星辰残渣，或繁荣、或破灭、或荒芜的星域世界，一一通过神魂化身反馈过来，异常庞大的信息量，渐渐超出预期，令左晓瑶的心神承担着极大压力。
　　    焦急的等待中，战火遍及的八方天域硝烟四起，形势越来越危急，高泽等人虽然本尊未在现场，却都能及时接收到天域最新情况。
　　    伴随着大量虚仙者的陨落，是一个又一个仙域的碎裂毁灭，无数生灵的消亡，仿佛大到没有边界的各天域，几乎每一刻都在以肉眼可见的速度在缩小。
　　    深深的无力与焦虑弥漫在每个人的心头，只是越到此时，众人面上越
　　    随着左晓瑶的精神力突然出现巨变，千丝万线迅速汇聚，如方向灯般瞬间直指向虚空中的某一处时，场上众修顿时精神大振，有十数人立刻按之前的计划遁向目的地。
　　    虽然有一就有二，终于找到第一个目标后，接下来会相对较为容易，左晓瑶也不敢掉以轻心。
　　    当最后也是最远的一座庞大建筑终于露出形迹时，这处祭台上，除了用来做引子的人傀外，已经只剩下她一人。
　　    睁开双眼的左晓瑶目光复杂，眉宇间略显疲色，却毫不耽误的取出传界梭划开虚空壁垒，迅速往一方向遁去。
　　    那是一条有些熟悉的路！

☆、第六百二十三章

　　“你来了！”
　　    熟悉的声音传来，一如既往的温和，熟悉的人影身着黑袍，由虚凝实，缓缓在前方这座庞大建筑的上方浮现，那笑容也一如往昔般让人心生暖意。
　　    可惜，两人目前所处的位置不对!
　　    在这个她曾到过，曾经生活过的故域里，与这位一起生活过很长时间，彼此十分信任有默契的故人重逢，按说应该是件人生乐事。
　　    可是，左晓瑶此刻却不知该以何种表情面对这一幕，以她如今这超然的修为与心性，这实在是种让人相像不到的感受。
　　    只能说，眼下这一出的冲击力实在太大！
　　    千言万语在堵在喉咙里，说出口的只有一句，“原来是你啊!”
　　    对方闻言，笑容有些得意的正待说些什么，却听到左晓瑶停了一下后，语气坚定的接着道，“但是，我不相信！”
　　    只见对方笑容一滞，若无其事的回道，“只要你交出神界之物，看在我们过去的情分上，本座可以放你离开!”
　　    左晓瑶冷笑道，“宿东永远只是宿东!本座跟你可没有情分可言!”
　　    对方闻言，仰头大笑，周身气息瞬时大变，虽然五官相貌没改，看上去却与宿东截然不同，完全是两个长得一样人而已，一个气质皎洁如晴空朗月，一个阴沉如墨。
　　    虽然并不清楚这其中到底发生了什么，失去消息的宿东与眼前之人到底有何联系，左晓瑶出手却是毫不留情，她从对方身上感应不到哪怕丝毫的宿东气机。
　　    左晓瑶的果决虽令对手感到有些意外，但其显然早有防备，应对自如，手段诡异，邪气冲天。
　　    确认到对手十分熟悉自己此时的攻击套路后，得到自己想要的信息后，左晓瑶体内的元力迅速转为草木神元。法术瞬时改变，令对手吃惊不已，有些措手不及。
　　    随着两人的争斗越来越激烈，下方建筑中随之涌现出大量似人非人的怪物。个个身上都透着相似的邪异气息。
　　    这种邪气息，左晓瑶并不陌生，她曾在丽人界之过交道，只是那时并不如此刻这般直面相对罢了。
　　    而此地正是丽人界周围的虚空的区域，早在她沿着神魂之力搜寻到的目标赶来此地时。左晓瑶就已经明白丽人界的问题根源。
　　    “九九八卦镇极诀!”
　　    看到左晓瑶为应对新增对手，由一化九，九化十八，越化越多，黑袍人神色骤变的惊声道。
　　    听见对手一口道出九九八卦镇极诀的来历，左晓瑶眉头微皱，十分意外，她很确定，自己并没有对宿东透露过九九八卦镇极诀。
　　    正思索间，灵机一动。一个想法突然浮上心头，“东霄仙君？”
　　    骤然听到这个久违的称谓，以黑袍人的心性修为，也不禁一滞，被丝毫不敢放松的左晓瑶抓住机会，迅速猛击。
　　    虽然确定了对方显赫的来历，左晓瑶也丝毫没有退却之意，她听双极老人他们提及过，哪怕他们身为八方天域的守护仙君，也会受天道规则限制实力。仅能施展出真仙阶实力而已。
　　    而真仙阶强者，在八方天域中，的确算得上是无与伦比的强大存在，是诸多顶尖世家能够存续百万年以上的杀手锏。
　　    但对如今的左晓瑶来说。却并非是不可战胜的存在！
　　    因此，得知了对方的真实身份，左晓晓瑶心中反倒渐渐生出一股豪气，愈打愈得手，令东霄仙君惊讶不已，已逐渐染上赤色血丝的双目更是目光炽热。毫不掩饰其中的贪婪。
　　    以其见识，自然意识倒左晓瑶的不凡，确认左晓瑶拥有他多年来一直求而不得的至宝，价值更在神界宝物之上的，神界传承！
　　    随着双方战况越来越激烈，强大的法术打破周围一处又一处的空间界壁，无数连虚空飓风都无法撼动的巨石等物被绞成微尘，战斗的双方各有折损，仍然相持不下。
　　    这是左晓瑶有生以来，所经历过的最惨烈的战斗，即便分身被折损虽对她这个本尊实力并无影响，她凝化出的分身远超九九之数，并不影响九九八卦镇极诀的施展，伤心与遗憾却是不可避免。
　　    毕竟那每一具分身并不是需要她分神控制的傀儡，而是由她的每一滴血加一缕神识凝化而成，具都拥有各自思想意识的人，说是她的血脉姐妹也不为过。
　　    漫天邪异的血丝海中，左晓瑶周身三米内生机勃勃，无数奇花异草不断生出，长成，化作形状各异的武器穿过丝网袭向对手。
　　    看到左晓瑶手掐法诀，五官变得越来越艳丽，身体也骤变为人首蛇身的模样，本在这一瞬间有些心悸的东霄仙君目光炯亮，情绪高昂，口中喃喃不已。
　　    左晓瑶无暇关注对方在情绪激荡之下，到底在说些什么，哪怕那些内容似乎关系到她过去的一些疑问。
　　    此刻，她唯一的念头就是早点解决掉对手，尽量降低损失，施展神形变后，草木神诀的施展顿时变得更得心应手，威力也骤增，加上比仙宝更加好用的神体，原本相持不下局面得以改善，更令她信心倍增。
　　    当东霄仙君恢复平静，想要再扳回局面时，才发现不知何时，他原来只是有些好奇，实际上并没有放在心上的对手，不知何时，竟已强大到令他几乎没有还手之地步，原本的轻敌，此刻已成自酿的苦果。
　　    蛇形巨尾再次抽中东霄仙君，令其身受重创，再无招架之力时，周围那些与分身战斗在一起的怪物们也大受影响，实力骤降，被大量收割掉性命时，左晓瑶才发现，原来东霄仙君竟是这些怪物的力量之源。
　　    眼见左晓瑶出手无情，目标明确的要将他直接击毙，狼狈不堪的东霄仙君突然叫停道，“你难道一点都不顾念我们…….不，宿东与你昔日的情谊吗？”
　　    提起宿东的名字，东霄仙君咬牙切齿，透着滔天恨意，显然，二者之间的纠葛极不简单，不过，那是在此之后的事。
　　    左晓瑶淡淡道，“杀了你以后，我自会去寻他！”
　　    昔日高高在上的仙君，在八方天域闹和天翻地覆的枭雄，此刻败在她的手上，左晓瑶并没有心生快慰，只觉伤感沉重，尤其在对方还顶着与宿东相同的面容身体的情况下。
　　    修行不易，稍有行差偏错，就有可能堕入邪途歪道，千百万年的苦修付之一炬，害人害己。
　　    东霄仙君垂下眼脸，掩去目中的愤恨与恐慌等情绪，冷笑道，“哼!若没有我的指引，你永远都无法找到他，而且，本座与他本为一体，一旦本座魂消魄散，他也无法独善其身！”
　　    幸灾乐祸的语气太过真诚，令左晓瑶正结印施法的双手不由一顿，原本坚定的决心不由开始动摇。
　　    毕竟，事关宿东！
　　    对她而言，这世上，再没有比他更加意义非凡的存在。
　　    “她的确做不到，不过，有本座这个故人在，可就不一定了！”
　　    清淡的声音突然响起，不可置信的看着突然出现在左晓瑶身边的身影，东霄仙君那骇人双目中的血丝瞬间扭曲，仿佛要射出血光，可惜，挣不开控制，他什么也做不了，嘴唇动了动，最终什么都没说，随着目光黯淡下来，那些血丝也逐渐恢复平静。
　　    同样感到意外的左晓瑶看向来者，有些担心道，“前辈，您……您怎么出来了？”
　　    竟是棺椁中的那位前辈!
　　    多年不曾进入游神岛，更不曾打听那几位的情况，突然见到这位神秘人物的出现，左晓瑶实在有些不知该如何反应。
　　    哪怕说起来，这位也与她渊源匪浅，与她做了多年‘邻居’。
　　    紫衣青年目光慈和的看向她道“这些年，有劳了!”
　　    沐浴在这通常令人无比心安的目光中，左晓瑶只觉纠结不已，怎么也没想到，活到她这把年龄了，还有‘享受’这种福利的时候。
　　    看来以后再见丹宸时，一定要多加注意才行，现世报来得太快，让人接受不能。
　　    直到左晓瑶乖乖的听从吩咐，将彻底失魂落魄的东霄仙君收入铸元鼎，她也没有想明白，为嘛初次正式打交道的这位，在对她的态度上，为何会这般奇特。
　　    而对方，显然并没有想要解释的打算！

☆、第六百二十四章 大结局

　　随着虚空中的一座座建筑被摧毁，失去邪异源力的供应后，受控的人傀飞灰湮灭，浩劫终于过去，战火遍及，损失巨大的八方天域再次焕发生机，进入新的纪时。
　　    哪怕幸存者仅有十之二三，折损率高得惊人，是古往今来，八方天域从不曾遭遇过的惨重劫难，然而，只要有火种保存下来，薪火相传，八方天域终有一天，仍会再次恢复昔日的繁荣。
　　    天下无不散的宴席!
　　    盘踞八方天域百万年的势力被连根清除，受其控制的飞升天道恢复畅通，哪怕八方天域在此劫中，有大量顶尖虚仙者陨落，但数以百万年的积攒，毕竟是相当惊人的。
　　    再加上白迟、高泽等人，劫后经过一段平静的过渡期后，飞升天道突然变得相当热闹，各大天域中，不时有强者飞升，真仙域的数量大增，人脉颇广的左晓瑶在赶场般参加过几次飞升大典后，就极少再露面，倒是那些即将飞升的故人临走前，总会寻上门来交流一番。
　　    “晓瑶，你真的不再考虑考虑？那神界只是传说而已，仙界方是吾辈虚仙目标，为了一个虚无飘渺的只言片语，放弃触手可得的成功，岂是明智之举?”
　　    类似的劝说，近段时间以来，左晓瑶已经听过无数遍，但她主意早定，岂是旁人所以劝说得动的，哪怕大家都是共患难过，交情都很不错的伙伴，有些不便诉之于口的内情，还是不便透露折。
　　    笑看向坐在对面意气风发的任琼溪，左晓瑶不厌其烦的应道，“反正到了我们这个位置，随心所欲的偶而任性一下，也是件难得的乐事，未来的事，未来再说，兴许哪一天。在下就会与任道兄在那真仙界中重逢呢！”
　　    琼溪仙座笑叹道，“也是，以道友的实力，这虚空万界。尽可去得，去不去，何时去真仙界，皆在一念之间，远非吾等常人堪比！”
　　    “道兄过誉了。在下惭愧！”
　　    送完客，回转院中，只见石桌上的茶果已经收拾一新，端坐在桌边的青年手执茶杯，抬头看向她道，“你这可是双重标准啊！莫非只准你自个任性，就不准别人也随心所欲？”
　　    哪怕对方只是心情不错的调侃她，左晓瑶还是认真回道，“旁人不知，难道你还不知道吗？神界。那里才是我们该去的地方，更何况，那也是你曾经的执念。”
　　    单手撑着下巴，宿东边把玩着手中精致的茶杯，边道，“从哪里跌倒，再从哪里爬起，晓瑶，你是明白我的，你心里知道我主意已定。又何必再劝呢?”
　　    过去那个不止祸害过华夏界、丽人界在内的成百上千个下界，连神界、八方天域之人也深受其害的他，也是他，这是不容否认的事实。哪怕那个他是因他，才会实力倍减，已经彻底消失在铸元鼎中。
　　    虽然他并不会为将自己困在过去，但也做不到如左晓瑶认为般，完全将过去撕下，与那个他一起。彻底炼化消失。
　　    仙与神，不过是道不相同罢了，真正领悟这个道理后，就不会再执着于二者孰是孰非，孰强孰弱，不会再被神界的神秘所惑。
　　    处理好锁事，送走宿东，将被她解开玄机的君赐界转交给丹宸后，左晓瑶彻底闲了下来，因当初形势所迫，修为提升速度过快，短时间内，不易再晋升修为，唯有将主要精力放在终于拼完整的游神岛，以及铸元鼎上。
　　    世上无难事，只怕有心人!
　　    凡事一旦认真起来，原本的难关仿佛只是一道道游戏而已，在已经成功闯关无数的左晓瑶面前，通关只是时间早晚而已。
　　    琼溪仙座的话，虽有些夸张，但实际上并没有夸大多少，除上界之外的虚空万界，左晓瑶的确尽可去得，再加上还有众花草木妖们的帮忙收集信息，打听线索。
　　    如此以来，无论铸元鼎的演化所需，还是雾云前辈，以及那位对她怀着某种特殊感情的紫鸿前辈等人所需至宝，在数万年中，陆续被左晓瑶一一寻来。
　　    直到铸元鼎被无数先天至宝彻底修复，鼎中重演天地天界，虚空之中突然射出九彩奇光，一座岛由大至小，在九彩奇光的笼罩中，疾速飞向虚空中深处，最处消失无踪，站在虚空中的众人目光激动，面带夙愿得偿的欣慰与感慨。
　　    被众人簇拥在中央的左晓瑶心中也是感叹不已，直到真正的全心为实现当年的诺言而奔波时，她才意识到，当年人雾云前辈讲的条件，只是随口糊弄她罢了。
　　    不过这也怨不得人，毕竟初遇时，她实在太过弱小，那时的雾云前辈根本没想过她有朝一日真能站到如今的高度，而她自己，虽知天外更有一天高，却根本相像不到天外天的风景如何。
　　    若雾云前辈那时就将铸元鼎重铸天地所需之物全部列出来，只是给她平添负担压力罢了，毕竟那每一样都是可遇而不可求的奇珍至宝，实力地位不到，非机缘巧合，很难寻到。
　　    随着那九彩奇光渐渐淡去，左晓瑶惊诧的发现，她身边众人几乎是不约而同的化出真身，相继往那道逐渐变得若隐若现的光柱中遁去。
　　    还未来得及多想，被紫鸿前辈拉着的左晓瑶就惊诧的发现，自己竟也身不由己的迅速变成人首蛇身的模样，跟着一同进入那容积颇大的光柱中，周身都被一道极为亲和的力量环绕，通体舒爽，数万年来一直没什么进步的无名法诀，以及草木神诀，皆迅速晋入到下一层次。
　　    而雾云前辈、句芒前辈、扶桑老祖等人，更是难掩激动，那份重归故里的迫切与喜悦，让人深受感染之余，也有些心酸。
　　    九九八十一天过去，左晓瑶才再次体验到脚踏实地的感觉，重登上仅分离不到三个月的游神岛，看到等在那里，个个气势滔天的众人，许多年前被初次带到学校见老师时，顿生拘谨感的记忆立刻变得无比鲜明。
　　    正迟疑间，左晓瑶突然发现，自己竟然再次被自来熟的紫鸿前辈拉着，瞬间就已来到一名身穿浅绿色纱衣的女子身前。
　　    眼瞅二人视线绞在一起，眼都不眨，仿佛忘了周围天地间的一切，当然也包括自己这个大灯泡，身为一堆强人的焦点之一，任左晓瑶自诩性格沉稳，心性坚定，此刻也觉有点吃不消，可惜，被遗忘了她的强人拉着，想要挣脱都不容易。
　　    直到那二人眼神交流完毕，自初次相见，一直是幅淡然模样的紫鸿前辈突然绽出一个灿烂笑容，松开手，语气异常温柔的介绍道，“裳儿，这便是你收的徒儿，名唤左晓瑶，你可记得？”
　　    终于解脱的左晓瑶闻言，收敛心神，不动神色的细看了眼女子，得益于修行者的强大记忆力，立刻确认眼前这名女子正是当年曾与她有过一面之缘的画中女子，双腿一弯，毫不犹豫的跪在地上大礼参拜。
　　    修行了这许多年，修为到了这个程度，才正式面见师傅，初次行礼，不得不说，也可谓是件奇事。
　　    “当然记得，这可是我唯一的徒儿！瑶儿快快起来，这些年，为师对你不曾有丝毫照应，倒是因你，方才得到此番与你师公重聚之机，为师心中实在惭愧不安！”
　　    再次沐浴中令人心生暖意之余，颇觉不自在的慈和目光中，左晓瑶终于得以解惑，果然，这世上没有无缘无故的‘深情厚爱’。
　　    原来是师公啊！
　　    以娲皇族后裔，且还为娲皇重铸神体立过大功的身分进入到神界中，又有一对前嫌尽释的护短师傅、师公庇护，再加上同样在神界中地位不俗的雾云前辈等的照顾，虽是初入神界的新人，左晓瑶却体会到了曾经是只是听说过的轻松自在，被偷渡进来的众妖植也过得无比幸福，适应新环境的能力极强。
　　    哪怕铸元鼎完成重铸天地的重任后，与最后执鼎的众分身一起，身融新天地，化为那片天地的意志，完善那里的天地大道，令左晓瑶少了一件利器，却也让她这个本尊受益极多，未来更有无限可能。
　　    ps：  在这完结时刻，千言万语只有一句话，对不起大家了！
----------------------------------------------------------------------------

   小说下载尽在  http://www.sxcnw.org - 手机访问 m.sxcnw.org--TXT 书香中文网电子书网
  
-------------------------《全本校对》---------------------------------------